---
title: 具体と抽象
author: 細谷 功
type: book
kindle-bookId: '16594'
kindle-title: 具体と抽象
kindle-author: 細谷 功
kindle-highlightsCount: 33
kindle-asin: B016LUTNI2
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71jQr0r8dvL._SX1024.jpg'
---

# 具体と抽象

Author: 細谷 功

---

## Highlights

「抽象化を制するものは思考を制す」といっても過言ではないぐらいにこの抽象という概念には威力があり、具体と抽象の行き来を意識することで、間違いなく世界が変わって見えてきます。 — location: [110](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=110) ^ref-50383

---
学者や理論家の仕事は通常、複数の事象を一般化・抽象化することで理論化・法則化して、だれにでも役に立つ 汎用 的なものにすることです。一方で、理論化されたものはそのままでは実行するのが難しいので、それを具体化する必要があります。そのため実務家は、具体レベルでの実行を重視します。 — location: [128](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=128) ^ref-26851

---
抽象化とは一言で表現すれば、「枝葉を切り捨てて幹を見ること」といえます。文字どおり、「特徴を抽出する」ということです。要は、さまざまな特徴や属性を持つ現実の事象のなかから、他のものと共通の特徴を抜き出して、ひとまとめにして扱うということです。 — location: [195](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=195) ^ref-56416

---
抽象化とは、このような「デフォルメ」です。特徴あるものを大げさに表現する代わりに、その他の特徴は一切無視してしまう大胆さが必要といえます。 — location: [215](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=215) ^ref-36611

---
抽象化とは複数の事象の間に法則を見つける「パターン認識」の能力ともいえます。身の回りのものにパターンを見つけ、それに名前をつけ、法則として複数場面に活用する。これが抽象化による人間の知能のすごさといってよいでしょ — location: [244](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=244) ^ref-9624

---
たとえ話のうまい人とは「具体→抽象→具体という往復運動による翻訳」に 長けている人のことをいいます（次 — location: [294](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=294) ^ref-28112

---
手段と目的の関係も、すべて相対的なものです。目的一つに対して手段は複数という形で階層が成立しますが、目的にはつねに、さらに抽象度の高い「上位目的」が存在します。 — location: [341](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=341) ^ref-25230

---
ここでは、「レビューすること」自身が目的だと考える部下Ｂさんに対して、たとえば「投資の意思決定をするため」とさらに上位目的で考える上司Ａさんはそれが単なる手段の一つにすぎないととらえます。 　このように、「抽象度の低い」目的と（抽象度の高い）「上位目的」の関係は、普段どこを見ているかによって変わって見えるということです。 — location: [343](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=343) ^ref-1499

---
一般に斬新な製品や、革新的な仕組みを作り上げるためには「多数の意見を聞く」ことは適しません。多数の意見はそれぞれの具体レベルに引きずられて、どうしても「いまの延長」の議論しかできなくするからです。逆に、「いまあるものを改善して — location: [400](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=400) ^ref-36467

---
です。「本質をとらえる」という言い方がありますが、これもいかに表面事象から抽象度の高いメッセージを導き出すかということを示しています。 — location: [419](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=419) ^ref-5872

---
この「自由度の高さ」は、「具体派」の人から見れば、「だからよくわからなくて困る」という否定的な解釈になり、「抽象派」の人から見れば、「だから想像力をかきたてて、自分なりの味を出せる」と肯定的な解釈になります。 — location: [443](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=443) ^ref-44732

---
「こんな感じで適当にやっといて」と言われて、「いい加減な『丸投げ』だ」と不快に思う人は、具体レベルのみの世界に生きる「低い自由度を好む人」です。こういうタイプの人に、自由度の高い仕事の依頼をしたあとに、「 たとえば こんな形で」と具体的なイメージの例を伝えてしまうと、それを「たとえば」にならず、文字どおり「そのまま」やってしまいます。「たとえば」によって抽象度を下げて上位の概念を伝えようとしている意図が、まったく伝わらないからです。 — location: [458](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=458) ^ref-61092

---
「抽象度」や「自由度」という視点で仕事を考えられる人なのかどうか、それを頼む側と頼まれる側の双方で十分認識して仕事の依頼をしているかどうかで仕事の成否が決まるといえます。 — location: [464](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=464) ^ref-45935

---
哲学、理念、あるいはコンセプトといった抽象概念がもたらす効果は、個別に見ているとバラバラになりがちな具体レベルの事象に「統一感や方向性」を与えることであり、いわばベクトルの役割を果たしているのです。 — location: [587](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=587) ^ref-12830

---
大きな方向性や将来のビジョンを決定する上でも、必要なのは「抽象化能力」です。「要するに自分たちはどうしたいのか？」を考えることが、大きな方向性を決定するには不可欠だからです。 — location: [597](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=597) ^ref-1516

---
アナロジーとは類推のことで、異なる世界と世界のあいだに類似点を見つけて理解したり、新しいアイデアを発想したりするための思考法です。 — location: [614](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=614) ^ref-17356

---
アナロジーとは、「抽象レベルのまね」です。具体レベルのまねは単なるパクリでも、抽象レベルでまねすれば「斬新なアイデア」となります。ここで重要になるのが、第５章で述べた「関係性」や「構造」の共通性に着目することです。 — location: [625](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=625) ^ref-44615

---
特許で守れるのは、抽象度が低い、直接的に類似性のあるもののみです。逆に抽象度が高いもの（関係性や構造）であれば、合法的に「盗み放題」です。大抵の人はそれが「盗み」であることにすら気づきません（次の図）。 — location: [630](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=630) ^ref-4195

---
身の回りの「一見遠い世界のもの」をいかに抽象レベルで結びつけられるかが、創造的な発想力の根本といえます。 — location: [632](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=632) ^ref-36472

---
抽象化して話せる人は、「要するに何なのか？」をまとめて話すことができます。膨大な情報を目にしても、つねにそれらの個別事象の間から「構造」を抽出し、なんらかの「メッセージ」を読み取ろうとすることを考えるからです。 — location: [643](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=643) ^ref-61589

---
重要なことは、膨大な情報を目の前にしたとき、その内容をさまざまな抽象レベルで理解しておくことなのです（次の図）。 — location: [650](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=650) ^ref-30276

---
ルールや理論、法則は、大抵の場合は具体的に起こっている事象の「後追い」の知識だったはずです。ところが、一度固定化された抽象度の高い知識（ルールや法則等）は固定観念となって人間の前に立ちはだかり、むしろそれに合わない現実のほうが間違いで、後付けだったはずの理論やルールに現実を合わせようとするのは完全な本末転倒といえます（前の図）。 — location: [682](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=682) ^ref-52767

---
抽象度の高い目標ほど一般性が高いため範囲が広く、「志が高い」ように思える一方で、具体性が高いほうがよくも悪くも「現実的」になるということです。 — location: [718](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=718) ^ref-8102

---
逆に抽象的な目標は、解釈の自由度が大きく適用範囲が広がるために、「逃げ場の余地を残す」ことができます。これは「国会答弁のようだ」とよく 揶揄 される手法で、不都合な 言質 をとられないように、「善処します」「前向きに検討します」「最大限の努力を……」「必要最低限で……」といった「抽象的な表現」を用いて解釈を広げておく戦略です。 — location: [735](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=735) ^ref-8747

---
まさに「具体と抽象の往復」を日常的に行うことになります。第 10 章の言葉を借りれば「上流と下流の同時進行」のようなものです。 — location: [745](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=745) ^ref-41238

---
起業家が失敗しても立ち直るモチベーションになるのは、抽象度の高い上位目標ということになるでしょう。 — location: [749](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=749) ^ref-45886

---
周囲に「わけのわからないことを言っている」と感じる人はいませんか？　もしいたとしたら、こんなふうに考えるだけでも、仕事のやり方や世の中の見方が変わってきます。 「もしかしたら、私には見えていない抽象概念の話をしているのではないか」 「表面的なことではなく、そこからつながっている本質的なことを語っているのではないか」 — location: [777](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=777) ^ref-51455

---
セブン─イレブンがコンビニになり、ポッキーがお菓子になり、あいちゃんが友達に変わります。つまり暗黙のうちに、具体的なものを共有していない人たちとのコミュニケーションには、「そのものずばり」の具体的な表現ではわかりにくいことを理解し、適度に抽象化することで表現の汎用性が出ることを覚えていくのです。 — location: [842](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=842) ^ref-63327

---
要は、状況と相手に応じてちょうどよい抽象度でコミュニケーションすることが重要です。「抽象的だからわかりにくい」ということがクローズアップされがちですが、じつは「具体的すぎてわかりにくい」こともあるのです。 — location: [847](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=847) ^ref-4119

---
高い抽象レベルの視点を持っている人ほど、一見異なる事象が「同じ」に見え、抽象度が低い視点の人ほどすべてが「違って」見えます。したがって抽象化して考えるためにはまず、「共通点はないか」と考えてみることが重要です。当然ここでいう共通点は「抽象度の高い共通点」です。 — location: [853](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=853) ^ref-14327

---
多種多様な経験を積むことはもちろんですが、本を読んだり映画を見たり、芸術を鑑賞することによって実際には経験したことのないことを疑似経験することで、視野を広げることができます。そうすれば、「一見異なるものの共通点を探す」ことができるようになり、やがてそれは無意識の癖のようになっていきます。 — location: [874](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=874) ^ref-65176

---
抽象レベルを上げれば、「同じである」ととらえられる範囲が広がります（視野が広がるということです）。経験や情報の量が同じであっても、具体レベルでものを見ている人に比べ、格段に豊富なアイデアを生み出すことができるでしょう。 — location: [880](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=880) ^ref-20109

---
まずは徹底的に現実を観察し、実践の活動を通して世の中の具体をつかみ、それを頭の中で抽象化して思考の世界に持ち込む。そこで過去の知識や経験をつなぎ合わせてさらに新しい知を生み出したのちに、それを再び実行可能なレベルにまで具体化する。これが人間の知とその実践の根本的なメカニズムということになると考えられます。 — location: [905](kindle://book?action=open&asin=B016LUTNI2&location=905) ^ref-13840

---

---

## Notes
