---
title: 20代は勉強に狂いなさい！
author: 中島孝志
type: book
kindle-bookId: '2341'
kindle-title: 20代は勉強に狂いなさい！
kindle-author: 中島孝志
kindle-highlightsCount: 21
kindle-asin: B00FYRRORQ
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81LORRBcjBL._SX1024.jpg'
---

# 20代は勉強に狂いなさい！

Author: 中島孝志

---

## Highlights

ビジネスにはスピードがものを言う。周囲を見渡して観察して欲しいが、仕事のできる人間は共通してスピーディに動いているはずである。 — location: [106](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=106) ^ref-32424

---
「仕事は仕事、趣味は趣味で分けて考えている」というのは、少なくともいちばん損な（下手な）時間の使い方である。二十四時間のうち八時間を仕事に取られたら、あとの時間をやりくりしなければいけないとは、こんなに非効率的なことはない。だから、仕事と趣味（遊びでもいい）を一緒にしてしまうことだ。 — location: [133](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=133) ^ref-2042

---
大企業なら研修システムも充実しているから、語学や計数管理、セールスノウハウなどいくらでも勉強するチャンスを与えてくれる。何より安定した収入に社宅、企業年金もある。 — location: [140](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=140) ^ref-16794

---
もちろん、独立はいつでもできるから、とりあえず勤めておこうという人もいるだろうが、いずれにせよ、独立よりメリットを感じてサラリーマンになったのだと思う。それで間違いはないと思う。しかも、やり甲斐を感じる仕事が見つかったというなら、もう言うこと無しだ。会社はパラダイスだろう。 — location: [142](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=142) ^ref-56612

---
だから、仕事にはいい加減な気持ちで対応してはいけないのだ。それは自分の人生を無駄遣いすることと同じなのである。 — location: [160](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=160) ^ref-61698

---
「人間はみなダイヤモンドである」と松下幸之助さんは始終言っていた。 — location: [206](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=206) ^ref-39150

---
そして重要なことは、彼（彼女）のやり方をそっくりコピーしてしまうことだ。学ぶは「真似ぶ」から来ているというが、少しでも早く一人前になりたいと思うなら、理想的なモデルをコピーすることに限る。 — location: [247](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=247) ^ref-40840

---
とにかく身近な人間を仮想モデルとしてとらえる。そして、「まずはこのレベルまで達しよう」と頑張るのである。毎日、自分がどこまで成長したか、どこまで近づいたかを計るいい物差しになるはずである。 — location: [252](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=252) ^ref-57610

---
仕事で彼が企画し、処理したことは、あなたも対案を考えておくこと — location: [254](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=254) ^ref-56877

---
それぞれ分野別にモデルを探したものだ。 — location: [276](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=276) ^ref-35600

---
我流は大切だが、どうしてもロスが多い。しかも、独善に偏りやすい。 — location: [280](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=280) ^ref-61397

---
仕事に対するスタンス、規則の遵守、ほうれんそう（報告、連絡、相談）の徹底など、当たり前のことを当たり前にこなすこと。それにこれがいちばん大事だが、責任感。これらがリーダーシップなのである。 — location: [294](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=294) ^ref-25420

---
あなたの株価を高めるには、いまのポジションで物事を考えていてはいけない。一つ上のポジションにいるつもりで、考え、判断し、行動すること — location: [297](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=297) ^ref-52912

---
ビジネスオフをどう使うか、それで将来が決まるといってもいいだろう。 — location: [362](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=362) ^ref-2962

---
20 代のあなたには何でもいいから、ただのんべんだらりと過ごすような老人型の時間の使い方だけは避けてもらいたい。 20 代ならまだ家族持ちじゃないかもしれない。それならなおさら、自分の将来のために時間をやりくりすることだ。 — location: [377](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=377) ^ref-27818

---
刺激を受けるには、意識して違う場に自分を置くことである。 — location: [424](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=424) ^ref-59870

---
とくに、 20 代のあなたに勉強してもらいたいのはビジネス小説である。城山三郎さん、本所次郎さん、高杉良さん、清水一行さん、ちょっとジャンルは異なるが、森村誠一さんもそうだ。森村さんは元ホテルマンだから、部下の気持ちも上司の気持ちもよく知っている。 — location: [463](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=463) ^ref-28872

---
とくにお勧めは「中島孝志の　聴く！通勤快読」である。元々、目の不自由な方に頼まれてはじめたのだが、いまでは経営者とビジネスパーソンに圧倒的に視聴していただいている。 — location: [477](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=477) ^ref-40522

---
あなたも表現力を鍛えるには、まずは国際問題や経済、景気問題、あるいは学校崩壊や芸能人の離婚といった話題にいたるまで、どんなテーマでも自分の頭で十分間でスピーチできるトレーニングをしておきたい。 — location: [497](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=497) ^ref-35419

---
「いざ」というとき、高く売れる能力をあなたは持っているだろうか。 — location: [579](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=579) ^ref-31164

---
ば、必死に五年頑張ればスペシャリストになれる。普通でも十年間、一つのテーマを追いかけて勉強すれば、プロのスペシャリストにはなれる。つまり、自分の能力と技術で金が稼げるということだ。 — location: [608](kindle://book?action=open&asin=B00FYRRORQ&location=608) ^ref-14673

---

---

## Notes
