---
title: 99％の女性に好かれる大人のモテルール44
author: 播摩 早苗
type: book
kindle-bookId: '52301'
kindle-title: 99％の女性に好かれる大人のモテルール44 (スマートブックス)
kindle-author: 播摩 早苗
kindle-highlightsCount: 47
kindle-asin: B016D403NK
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81D+ShH437L._SX1024.jpg'
---

# 99％の女性に好かれる大人のモテルール44

Author: 播摩 早苗

---

## Highlights

２０１２年の調査によると、 50 歳を迎えた男性の独身者の割合は、この 30 年で８倍に増えているそうです。生涯未婚、つまり結婚したことのない男性は、なんと 20・１％。女性のほぼ倍の割合となっています。 — location: [34](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=34) ^ref-45448

---
前述のアンケート結果で女性にモテる男性の行動は、１位〈小さな気遣いができる〉、２位〈話を聞くのがうまい〉、４位〈正義感がある〉、などとなっています。 — location: [51](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=51) ^ref-17537

---
周囲に一言も言わずに電話に出る人、メールの着信音に反応する人は、スマホにコントロールされていて、自ら自分の時間を管理できていない、何よりの証左です。 — location: [98](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=98) ^ref-31874

---
分かりやすい話で言うと「荷物持とうか？」と言ってくれるのは親切だと思います。「いいえ。結構です」という女性に、「いいよ。持ってあげるよ」というのはお節介だと思います。 — location: [130](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=130) ^ref-37252

---
会話でもそうです。相手がほしがっていないアドバイスをあげてしまうのは、お節介ですね。 — location: [133](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=133) ^ref-57571

---
女性が求める男らしさって、なんでしょうか。言ってしまうととても当たり前なのですが、尊敬する点が見えたときなんです。女性は尊敬できない人を好きにはなりません。尊敬は、自分のないものを持っているという、これぞまさに男らしさなんです。 — location: [171](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=171) ^ref-18829

---
女性は、自分にまさっていることには男らしさを感じるのです。 — location: [177](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=177) ^ref-11454

---
つまりモテ話は、自分に自信のない男性がするもので、自信がないということを暴露しているのと同じなのです。 — location: [189](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=189) ^ref-56252

---
つまりモテ話は、すっごくおバカに見えて、子供っぽい行為で、損だということです。自分がいかに魅力的かを言葉にすることは、自分が得たい結果と反対の結果をもたらすということなのです。怖いですね。 — location: [193](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=193) ^ref-1300

---
自分がどう感じているかをぴったりの言語にして伝えましょう。女性はそういうところに大人モテ男の魅力を感じます。 — location: [210](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=210) ^ref-4776

---
大人の男の会話と、子供の男の会話の違いは、言った言葉に責任をとる気があるかどうか、ということだと思います。責任をとるとは、それほど大げさな話ではなく、結論まで言い切るということです。 — location: [215](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=215) ^ref-62161

---
大人モテ男の公平な優しさというのは、たとえ自分が客であろうと、すべての人たちに向けられるリスペクトがなくては表現できないということです。 — location: [293](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=293) ^ref-26216

---
むしろ、男性が貸しをつくって返してもらわずにいれば、借りをつくりたくないという女性の心理によって、関係が長続きするのです。 — location: [315](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=315) ^ref-53541

---
見返りを求めない人は、女性には魅力的です。 — location: [321](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=321) ^ref-22572

---
女性は、たとえ泥をかぶってでも自分に挑んでくる男性に挑戦心を感じますから、おどおどしている子よりは男気や強さがあるなあと思います。 — location: [333](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=333) ^ref-11934

---
自分の家族を悪く言うのは絶対禁忌です。 — location: [362](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=362) ^ref-58756

---
家族との関係、とくに親との関係が悪い人は、自己肯定感が低い人が多く、相手も体験的にそれを知っているからです。 — location: [362](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=362) ^ref-18747

---
親の話題が出たら、さらりと肯定的な見方で話すのがベストですね。 — location: [373](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=373) ^ref-62122

---
女性が感じる男前の声は、やや低音で、安定した響きがあり、たっぷりした声量があること。それらの魅力は、早口よりも少しゆっくりした口調のときに相手に伝わります。 — location: [467](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=467) ^ref-33651

---
長い脚をすっと揃えて、ちょっと窮屈そうに座っている姿に、気配りを感じますね。 — location: [507](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=507) ^ref-20793

---
仕事をしているときも、足を広げている人はデキる男に見えません。デキる男は、肩幅以上に足を広げないのです。 — location: [509](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=509) ^ref-3167

---
デキる人かデキない人か 　② 親切か親切でないか 　③ 仲良しになれるかなれないか 　④ 清潔か不潔か — location: [531](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=531) ^ref-24706

---
どんな顔立ち・様子の女性にも「ありがとう」と言う気持ちを持てばいいだけなんです。 — location: [554](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=554) ^ref-41446

---
同じ理由でやめたほうがいいのは、長髪、ベスト、ハーフパンツ、迷彩色カーゴパンツ、ロック系Ｔシャツ、スカル（ 髑髏）系アクセサリー、ウォレットチェーン、とがった靴、などなど。 — location: [604](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=604) ^ref-10087

---
つまり、極端な表現ですが、意中の一人の子を射止めるためでも、ひとまず全員を惚れさせちゃうくらいの公平な優しさがほしいのです。 — location: [624](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=624) ^ref-36752

---
女性のグラスが、半分から３分の１くらいになっていたら、グイグイ飲んでいた女性でもちょっとスピードを落とすと思います。女性は、飲み干してグラスが空になっていることに抵抗があるのです。お酒に強そうな女性は、初対面で手酌というのもどう見えるかなあ、そろそろ注いでほしいなあ、と思っている可能性大です。 　ですから、ビールがグラスの半分以下になったら、さりげなく注いであげましょう。 — location: [660](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=660) ^ref-59066

---
女性が相当の酒豪で、「いいの。私は自分で注ぎたい」と言ったら、「わあ、かっこいい！」と言ってあげればいいし、「私、もう結構です」と言ったら、「何か違うもの頼んだらどう？」と気配りをしてあげてほしいのです。 — location: [668](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=668) ^ref-60213

---
つまり、女性が質問することは、自分自身が話したいことである可能性大です。 — location: [701](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=701) ^ref-32920

---
ワインなら、渋谷にいい店があるよ。日曜はブランチで飲み放題だから、何人かで行かない？」とか「月島においしいスペイン料理の店があるよ。行くならさっそく予約を入れるけど」っていう感じです。女性もハードルがすごく低いです。 — location: [726](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=726) ^ref-48889

---
まず、待ち合わせ場所が外なのは嫌ですね。風が吹いて髪が乱れるのが、女性は一番気になります。自分の外見で気になることがあると集中できないから、二人の話もあまり弾みません。 　だから、待ち合わせはできれば屋内がいいでしょ — location: [735](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=735) ^ref-46151

---
待ち合わせ場所に、先について化粧室で外見をチェックしておきたいという女性は多いと思います。どちらが先に行くかは別として、男性は遅刻しないこと。そして、第一声で感謝できることが大切です。 — location: [743](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=743) ^ref-36251

---
飲み会でも同じ。例えば女性がサラダを取り分けてくれたら、一言もなく受け取って、当たり前のようにバクバク食べだしたら、×は 10 個くらいつきます。 　ここで「ありがとう」は絶対言うべきだけれど、それは当たり前。プラス印象に残る一言を言ってほしいですね。 — location: [782](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=782) ^ref-697

---
です。同僚を批判的に見ていて、本人が秘密にしたいようなネタをばらす話題に、女性は中身の小ささを感じますから調子に乗らないほうがいいのです。 — location: [820](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=820) ^ref-30487

---
この「聞く」ということが大切な理由は、話を聞いてくれる相手には誰でも信頼を寄せるからなのです。話を大切にしてくれるということは、私の意見やモノの見方を大切にしてくれている。イコール「私を大切にしてくれている」につながるのです。 　女性は信頼したその先に恋があります。容姿が好みだからそれだけでこの人を好きになった、と思う一目ぼれ確率は、男性よりも圧倒的に低いのです。ですから、「話をしっかり聞くこと」、それがステップ１「信頼会話」です。 — location: [900](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=900) ^ref-40921

---
女性は、意見を言わない人には魅力を感じません。勇気がない人に見えるからです。ただ、言うタイミングは気を付けたほうがいいでしょう。信頼関係をうまくつくった後でないと、嫌われてしまうかもしれません。 — location: [924](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=924) ^ref-19394

---
１、心の中の〝俺領域〟を少し減らして、相手に関心を持つ 　２、相手が関心のありそうな話題を振る 　３、相手の話を聞く 　４、相手の話からもう一巡する話題を振る 　５、話の主役を相手から奪わずに、〝自分〟を混ぜる — location: [938](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=938) ^ref-723

---
人間的魅力のある人のマインドは、公平です。 — location: [988](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=988) ^ref-9073

---
女性は、正義感のある人を好みます。とくに、大勢が易いほうに流れやすい場合に、ふっと真の正義に立ち返れる人には魅力を感じます。 — location: [990](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=990) ^ref-1019

---
そして、何より気配りです。同性にも異性にも、分け隔てなく気配りをできる人には、魅力を感じるのです。 — location: [993](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=993) ^ref-42219

---
レディファーストを心がける — location: [996](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=996) ^ref-32835

---
人間的に魅力のある人は、男女の分け隔てなくフランクです。 — location: [1002](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=1002) ^ref-8386

---
つまり、褒めるためにはまず観察が第一。よく観察して、嬉しい褒め言葉をかけてあげましょう。 — location: [1022](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=1022) ^ref-41474

---
勝とうとするのではなく「負けない」戦略で行ってみるのがいいと思います。 — location: [1052](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=1052) ^ref-63933

---
スタイルはあきらめて気立てのよさを選ぼうとか、華やかな子じゃなくてもいいから堅実で頭のいい子を見つけようとか。 — location: [1058](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=1058) ^ref-64214

---
大人モテ男には、やはり異性の友達が多いと思います。理系の大学で男子学生が多く、会社にも同僚は男ばかりで、趣味の仲間も男ばかりで、周囲に異性は少なくても、大人モテ男はなぜかフランクに話をできる女の友人がいますね。 — location: [1073](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=1073) ^ref-56314

---
異性の友達をつくったほうがいい理由は、様々な価値観に触れられ、視野が広がるからです。だから、異性の友人の年齢もバリエーションがあったほうがいい。 10 歳とか 20 歳とか年上の友人もありだし、普段接することのない業種の女性もいいと思います。 — location: [1075](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=1075) ^ref-15840

---
異性の友達をつくる方法は、彼女をつくる方法と同じ。だって最初は友達から始めるでしょ、ふつう。女性の友達をつくろうくらいの目的で飲み会に行くと、いつもの自然な自分でいられて、案外いいかもしれませんね。 — location: [1085](kindle://book?action=open&asin=B016D403NK&location=1085) ^ref-55691

---

---

## Notes
