---
title: 「余命３ヵ月」と伝えるときの医者のホンネ
author: 奥仲哲弥
type: book
kindle-bookId: '17732'
kindle-title: 「余命３ヵ月」と伝えるときの医者のホンネ
kindle-author: 奥仲哲弥
kindle-highlightsCount: 53
kindle-asin: B013UHSG50
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81VyH31NVxL._SX1024.jpg'
---

# 「余命３ヵ月」と伝えるときの医者のホンネ

Author: 奥仲哲弥

---

## Highlights

大病院に勤める勤務医は、診療のほか専門分野の研究、論文書きなどに忙殺され、医療全体に言及する一般向けの本を書く時間がとれないのです。 — location: [14](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=14) ^ref-6595

---
「大学病院などでみられる『 3 時間待ち、 3 分診療』を — location: [28](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=28) ^ref-42472

---
医療の世界では、「同僚の医者や患者さんになめられてはいけない」という意識が、全体的に働いているのかもしれません。 — location: [115](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=115) ^ref-55392

---
日本の医大及び医学部の入試は、これとは真逆です。重点はどうしてもペーパーテストに置かれ、「勉強がよくできる人」でなければ医者への道は開けません。 — location: [145](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=145) ^ref-9290

---
医者になりたくないまま医者になってしまう人も決して少なくないのです。 — location: [157](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=157) ^ref-20377

---
日本では医師国家試験に合格し、医師免許を取得すれば、すべての科の診療を行うことが可能です — location: [172](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=172) ^ref-11528

---
縁あって出会った外科医に治療を託すときは、信頼の気持ちを示して職人気質をくすぐってやってください。 — location: [223](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=223) ^ref-12625

---
一般の人が家を建てるとき、間取りなどには希望を述べても、工法や素材など専門的なことは建築士に任せるでしょう。がん治療の進め方も、それに似ています。しかし実際の治療現場においては、専門家である医者に相談する前に自分で決めようとする人が意外と多いのです。 — location: [270](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=270) ^ref-39540

---
そう説明しても、自分の知識をひけらかそうとしたり、治療法を独断で決められると、「困った患者」と思われて損をします。 — location: [274](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=274) ^ref-17503

---
お待たせする時間が長い割に診療は５分しかできない。そんな状況下で働きながら、何とかその５分間を濃密な時間にしようとしているのです。 伝えたい症状、質問したいことは３項目から４項目、多くても５項目にまとめてきていただけると、医者も助かります。 — location: [279](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=279) ^ref-38184

---
「病院の外で偶然患者さんに出会ったときに『さん』づけで呼ばれても不自然に感じないけれど、 院内で『さん」づけされると驚く。何か特別な思惑があるのではないかな、とつい勘ぐってしまう」 — location: [294](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=294) ^ref-56619

---
政治家にしても医者にしても、人に何かを教えるわけではないので「先生」と呼ぶのはおかしい、 — location: [297](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=297) ^ref-10426

---
「医者は人を３人殺して一人前になる」 　医療小説か医療ドラマの宣伝で、こんな物騒なフレーズが話題になったことがありました。もちろんこれはオーバーな表現ですが、 外科医は「修羅場をくぐらなければ一人前になれない」ことは確かです。手 — location: [320](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=320) ^ref-1451

---
専門的な治療を行う大病院と、軽症の病気やケガの治療を行う診療所を使い分けることは大切です。急 — location: [369](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=369) ^ref-52913

---
まず診療所で受診し、より詳しい検査や治療が必要な場合、診療所からの紹介状を持って大病院を受診する。 — location: [370](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=370) ^ref-12597

---
新宿区にある慶應義塾大学病院は、日本で最も外来患者さんが多い病院です。１ — location: [372](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=372) ^ref-23750

---
が、 大病院では「高度な医療を提供する対価」として選定療養費が加算されるので、初診料が高くなります。たとえば、慶應義塾大学病院の初診料には別途５４００円が加算されます。ちなみにこれは、軽症の患者さんが大学病院にこないようにするための政府の戦略なのです。 — location: [378](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=378) ^ref-9066

---
理想は家の近所にかかりつけの医者をもち、重い病気の兆候をいち早く発見してもらうことです。 — location: [388](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=388) ^ref-7402

---
整形外科、外科、内科」と看板に書くクリニックの医者は、間違いなく整形外科が専門で、内科は風邪程度の診療のみと考えたほうがよいでしょ — location: [403](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=403) ^ref-40872

---
ます。 軽い病気の受診を利用して近所のクリニックを下見し、いい医者を見つけるの — location: [411](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=411) ^ref-11486

---
クリニックで医者に会ったら、機会を見つけて「先生のご専門は何ですか？」とぜひ聞いてみましょ — location: [412](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=412) ^ref-1298

---
日本には８５００以上の病院がありますが、このなかに「すべての診療科で実績がトップ」などという「万能病院」はひとつもありません。いわゆるブランド病院にも、非常に得意な診療科と、それ以外の診療科があるのです。 — location: [431](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=431) ^ref-33105

---
得意な診療科の紹介には多くの情報が含まれていたり、リンクを貼って病気の説明や検査、手術の方法などが詳しく書かれているのでそこを見る。当然、医者の数、とくに「常勤」の医師の数が多いのも重要ポイントです。 — location: [447](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=447) ^ref-7175

---
夜間の救急外来は、重症の患者さんを受け入れるために開かれていますが、軽症の患者さんが訪れても医師法によって原則的に断れませ — location: [461](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=461) ^ref-58678

---
夜間救急外来を担当する医者は疲弊しきっています。そこで診察と治療に従事しているのは、昼間の勤務を終えたあと夜間救急の担当になった医者たちです。連続 36 時間、食事や休憩時間も満足にとれず働き続けた結果、疲れ切って辞めていく医者がようやく社会問題化されるようになりまし — location: [466](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=466) ^ref-4119

---
医者の世界で 40 代半ばといえば、若手からベテランにさしかかる頃。ちょうど脂がのってくる年代です。その時期に独立し、クリニックを開業したのなら、有能な医者であるかもしれませ — location: [489](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=489) ^ref-44462

---
自分の家族も冷静に話を聞けない可能性まで考えて、頼りになる親しい友人とやってきたりします。 — location: [545](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=545) ^ref-2326

---
医者の説明を聞くときは、録音機でバックアップを録る。これも聡明な患者さんの共通点です。 — location: [546](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=546) ^ref-61754

---
素人判断で「この治療法しかない」と思い込むのは危険です。 — location: [558](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=558) ^ref-52236

---
ホームページ上の医者のプロフィールに「専門医」「指導医」の文字があれば、その領域に関しては治療をまかせても大丈夫、という目安になります。医者選びには相性もとても大事ですが、がんなど重い病気の治療医を探すときには、「専門医」を優先するといいでしょ — location: [578](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=578) ^ref-3668

---
病院の 救急科には、一次救急から三次救急までのランク分けがあります。一次救急とは手術や入院の必要がない医療、二次救急は入院や手術が必要な患者さんの医療に当たるところ。三次救急（救命救急センター）は二次救急までの医療では対応できない重篤な患者さんを受け入れる仕組み — location: [607](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=607) ^ref-63086

---
「ひとつの病気に対して薬を何種類もださない」、「以前飲んでいた薬を調べて５種類から３種類に減らしてくれた」。こんな医者に出会ったら、信頼してもいいと思います。 — location: [650](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=650) ^ref-381

---
です。 整形外科など機能外科と言われる分野の医者は、腕の差がはっきり出やすいので、うまい医者がイコールいい医者。 — location: [667](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=667) ^ref-60733

---
何千人ものがん治療に携わってきたベテランであっても、患者さんひとりひとりの手術成功率や余命については、確定的なことが言えませ — location: [697](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=697) ^ref-32883

---
ます。「手術の成功率は 50％です」。もし医者にこう言われたら、掛け値なしの数字は「成功率 60％」ぐらい。「余命３ヵ月」と言われたら「残された時間は３ヵ月以上ある」、そう考えてもいいと思います。 — location: [700](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=700) ^ref-18377

---
名指しでいただく紹介状は医者の自尊心を大いにくすぐります。と同時に、強い責任感を生じさせる力もあり — location: [719](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=719) ^ref-20259

---
がん拠点病院とは、国立がんセンターとの連携や情報共有を密に行って、がん治療に力を注いでいる病院のことです。 — location: [784](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=784) ^ref-28075

---
「うちは１００％温存療法です」という看板を掲げている病院やクリニックがあったら、気をつけなければなりません。そこでは早期がんの患者さんだけ選んで手術しているか、患者さんの予後を考えずに治療しているかどちらかです。 — location: [822](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=822) ^ref-31657

---
内視鏡手術や体に傷が残らない治療法を選ぶときは、その危険性や再発、転移したときのフォロー体制を医者に確認することが重要です。 — location: [828](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=828) ^ref-16561

---
咳をすることで 痰 を出し、風邪の症状を治そうとしている。それを薬の力で止めてしまうと痰が出せなくなり、痰がずっと絡んだまま回復が遅れてしまいます。 — location: [964](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=964) ^ref-55090

---
抗生物質はウイルスではなく細菌に効く薬です。従って風邪には効きませんが、風邪で免疫力が弱っている体が、「肺炎など細菌による病気に冒されないよう予防する」目的で出されたと考えてください。 — location: [974](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=974) ^ref-64298

---
医者が処方する「風邪薬」は、１種類しかありません。大学病院でもクリニックでも同じです。一方、薬局で売られている風邪薬は２００種類以上。１ — location: [992](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=992) ^ref-2433

---
薬局で買える風邪薬のほうが病院の処方薬より有効成分量も、成分の種類も多い。「総合感冒薬」と銘打たれた市販の風邪薬には、風邪のあらゆる症状を抑えるため、 10 ～ 20 種類もの成分が含まれていることがあります。当然ですが、症状によっては必要のないものまで服用してしまう結果になります。 — location: [1001](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=1001) ^ref-13808

---
ではいよいよ病院の風邪薬をご紹介しましょう。その名はＰＬ 顆粒。名前でわかるように顆粒状の薬です。 風邪のさまざまな症状を緩和する総合感冒薬ですが、含まれている有効成分は４つ。解熱鎮痛剤と抗ヒスタミン（鼻水止め）だけで、咳止め成分は入っていません。 — location: [1014](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=1014) ^ref-63755

---
これ、「医薬分業」と言って、医者と薬剤師の仕事をきちんと分け、医療の質を向上させようという国の政策なのです。 — location: [1034](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=1034) ^ref-39572

---
病院でもらう医療用医薬品と薬局で買える市販薬の違いをひと言でいえば、「効き目」です。薬局の棚から手にとってそのまま買える市販薬は、副作用などのリスクを避けるため薬効成分を少なくしてあります。 — location: [1060](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=1060) ^ref-64266

---
薬の中身はまったく同じでも、それを包むコーティングの成分が先発薬とは異なるからです。じつは、薬の中身に対する特許が切れたあとも、この部分は先発薬メーカーのトップシークレットなのです。 — location: [1090](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=1090) ^ref-19753

---
痛みを止める薬（鎮痛剤）と熱を下げる薬（解熱剤）は基本的に同じです。 — location: [1153](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=1153) ^ref-58116

---
ほとんどの痛み止めは非ステロイド性消炎鎮痛薬という、１００人に１人の割合で喘息を引き起こす危険性がある薬だからです。歯医者さんで歯を抜いたときに、痛み止めとして「ボルタレン」や「ロキソニン」などをもらうことがあると思いますが、それを安易に飲むと危険なことを覚えておいてください。 — location: [1170](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=1170) ^ref-28198

---
仕事などの事情で緊急に痛みや発熱を抑えたいとき以外は、医者に「カロナールをください」と言ってみてはいかがでしょう。 — location: [1184](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=1184) ^ref-38422

---
鎮痛剤などをもらうときは忘れず医者に説明を求めましょう。副作用を説明されて不安を感じたときは、「先生だったらその薬を飲みますか？」と質問してみるのもひとつの手です。 — location: [1198](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=1198) ^ref-54159

---
病気の変化や薬の効果を調べないまま、漫然と同じ薬を飲み続けるのは危険。最初は効いていた薬が、体に悪い作用を及ぼすこともないとは言えないのです。 — location: [1215](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=1215) ^ref-13084

---
ステロイドには炎症を抑えるなどさまざまな効果があり、心不全や喘息、 膠原病の患者さんには有効です。 — location: [1222](kindle://book?action=open&asin=B013UHSG50&location=1222) ^ref-34449

---

---

## Notes
