---
title: 「持ち家」という病 不動産と日本人・「これまで」と「これから」の経済学
author: 井上 明義
type: book
kindle-bookId: '21955'
kindle-title: 「持ち家」という病 不動産と日本人・「これまで」と「これから」の経済学
kindle-author: 井上 明義
kindle-highlightsCount: 33
kindle-asin: B01NCKVLST
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81iMP4ed3fL._SX1024.jpg'
---

# 「持ち家」という病 不動産と日本人・「これまで」と「これから」の経済学

Author: 井上 明義

---

## Highlights

まず土地、なかでも住宅地の地価は下がり続けている。この下落は実に二五年間に及んでいる。このことは後で詳しく話そう。 — location: [191](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=191) ^ref-36775

---
建物は必ずしも資産とは言いきれない。二〇年で建物の売買価値というか資産価値がゼロになるというのが日本の一般認識だから。このこと自体も問題だけどね。 — location: [192](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=192) ^ref-1143

---
日本　　　一四・七％ 　 アメリカ　九〇・三％ 　 イギリス　八五・八％ 　 フランス　六四・〇％ — location: [201](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=201) ^ref-28280

---
となり、日本人は他の国に比べて圧倒的に新築派が多い。 — location: [203](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=203) ^ref-31351

---
それでも世の中の八割の人は持ち家にこだわっています。「家を — location: [221](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=221) ^ref-60123

---
持ち家」という考え方は太平洋戦争後、急激に広まった。それまではほとんどの人が借家住まいだった。 — location: [227](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=227) ^ref-44078

---
値引きについては公にしているマンション業者はほとんどいない。統計に表示されるマンション価格は定価だから、値引きの状況は把握し難い。しかし長期的に見ると、マンション販売は価格高騰と値引きを繰り返していると思われる（ — location: [484](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=484) ^ref-15362

---
マンション価格は立地、環境、品質で決まるのではなく景気に左右される。 — location: [488](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=488) ^ref-25077

---
総住宅数に占める空き家率は、一九九八年に初めて一割を超えて一一・五％となり、二〇一三年には一三・五％と、二〇〇八年に比べ〇・四ポイント上昇し、空き家数、空き家率ともに過去最高になっ — location: [550](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=550) ^ref-43460

---
特に問題なのは生産年齢人口が減少することだ。この世代の人たちが家を購入しているからね。住宅需要の減少に伴い、土地取得の需要は減少し、必然的に地価は下落する。しかも人口減少が永続的であると人々が認識すれば、地価下落に歯止めはかからないだろう。 — location: [571](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=571) ^ref-17786

---
無価値ならまだいいんだ。毎年固定資産税の支払いだけを生むマイナスの財産になる。もしかすると、あなたもそうしたものを相続するかもしれない。 — location: [575](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=575) ^ref-55515

---
二〇一六年一月一日現在の公示地価によれば、全国・全用途の地価は、三大都市圏の商業地の伸びが大きいこともあって前年比〇・一％上昇と、過去七年連続の下落からプラスに転じた。 　しかし地方平均ではマイナス〇・七％と、バブル崩壊後二四年連続で下落している。 — location: [594](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=594) ^ref-5605

---
大都市圏の商業地の地価が上昇したと言っても一時的なものだ。ましてその他の土地の値下がりは、さらに続くんだよ。今後の日本には地価が浮上する構造的な要因がほとんどないのだから。 — location: [601](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=601) ^ref-26174

---
まとめて言えば、オリンピックもリニアも地価に与える影響は限定的、かつ短期間にすぎない。長い目で見れば下がり続ける周辺の地価に引きずられて地価は下がり続ける。 — location: [654](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=654) ^ref-18834

---
戦後から一九九一年のバブル崩壊まで地価はずっと上がり続けた。しかもその上昇率は、経済成長、所得、収益、金利などあらゆる経済指標を上回っていた。これは世界的に例のない特殊な出来事なんだよね（ — location: [664](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=664) ^ref-62588

---
昭和六〇年代に入ると、外国銀行の大量日本進出によって、都心の優良貸しビルが不足するとの見通しから、まず大手町に近い神田周辺の地上げが活発になった。 — location: [757](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=757) ^ref-44836

---
税法上、売却額以上の価格の物件を購入すれば、買い替え特例により売却益に課税されることがないため、五億、一〇億の売却益を得た小商店主や貸家人は、割高な価格で購入しても譲渡所得税を払うよりずっと有利と判断し、田園調布や成城などの高級住宅地を買い漁った。 — location: [759](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=759) ^ref-48097

---
商業地の高騰が住宅地の高騰を呼び、 — location: [762](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=762) ^ref-56856

---
使う当てなどまるでなくても「土地があったらとにかく買え。数年後に売れば必ず儲かる」が常識だったのだ。今 — location: [786](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=786) ^ref-30967

---
一般事業会社の経営者は、本業だけでなく株式や不動産による「財テク」で利益を出してこそ一人前の経営者であると言わんばかりだっ — location: [788](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=788) ^ref-25570

---
自己資金ならまだよかったが、借金してまで土地を買った。夢から覚めると、暴落した土地・不動産と巨額の借金が手元に残ったという人が多かった。借金さえしなければ問題は拡大しなかっただろうに。貸していた金融機関も打撃を受けた。 — location: [808](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=808) ^ref-60528

---
土地神話の時代には、買いたい人はたくさんいたが、売りたい人は少なかった。土地は寝かしておけばいつの間にか値上がる投資商品の優等生だと考えられた。 — location: [837](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=837) ^ref-58684

---
それが土地神話が崩壊し、投機、利殖を目的にする「仮需」は影を潜め、利用価値を重視する実需が主体となった。住宅の実需をもたらす需要者が、今は個人以外、ほとんどいない。 — location: [838](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=838) ^ref-32437

---
成人女性が一生で産む子供の数、出生率は一・五人を切っている。すでに完全な長男長女社会で、親の住宅を相続すれば新しく持ち家を購入する必要はない。長男長女同士で結婚すれば、家が一軒余ることになる。 — location: [841](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=841) ^ref-25422

---
需要者は減り続け、供給者は増え続ける。こうした状況では、普通に考えれば日本の土地の価格は下落すると考えるのが自然じゃない — location: [850](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=850) ^ref-20253

---
都内で地価が上昇したのは、銀座、青山、表参道、六本木などの一部。では、なぜ地価が上がったのか。 　その理由は二つ考えられる。一つは海外ブランド店の出店ラッシュ。東京で言えば、青山、表参道、銀座。大阪だと御堂筋。この地域は、海外の有力ブランドショップの進出が目立つ地域。銀座の中央通りには、海外ブランドの出店ラッシュが続いた。 　銀座の一等地の取引価格は底値の二倍にまで戻り、坪七〇〇〇万円、なかにはバブル時並みの坪一億円で買われた物件もあっ — location: [879](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=879) ^ref-39511

---
もう一つは、再開発による地価の上昇だ。 　丸の内、六本木、品川、汐留は、基盤整備をしたために地価が値上がりした。設備投資して便利になったら地価が上がるのは当たり前だよ。 — location: [884](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=884) ^ref-45442

---
住宅を買った人のなかで、新築住宅ではなく中古の家を買った人の割合が一四・七％【 — location: [976](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=976) ^ref-59155

---
新聞社の収入の約五割が広告収入で自動車と不動産が二本柱。 — location: [996](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=996) ^ref-59536

---
新しく買おうと思っている家の値段に、販売宣伝費がすでに含まれている。これを新築プレミアムと言うが、家の値段の約二割に相当 — location: [1000](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=1000) ^ref-63592

---
新築物件は融資の条件に当てはまりやすい。でも、中古の場合、条件に合う物件はどうしても限られる。さまざまな審査項目があり、それをクリアしたという証明書がないと貸してもらえない。 — location: [1026](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=1026) ^ref-63598

---
借入期間も厳しい。最長三五年組めるはずだが、中古は建物の耐久性が考慮され、借入期間が短くなる可能性が高い。そうすると月々の返済額は高くなる。 — location: [1028](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=1028) ^ref-26203

---
新築は中古に比べローンの貸出条件が緩く、借入期間が長く、固定資産税が優遇される、 — location: [1036](kindle://book?action=open&asin=B01NCKVLST&location=1036) ^ref-21630

---

---

## Notes
