---
title: なぜ、この人と話をすると楽になるのか
author: 吉田 尚記
type: book
kindle-bookId: '54540'
kindle-title: なぜ、この人と話をすると楽になるのか
kindle-author: 吉田 尚記
kindle-highlightsCount: 43
kindle-asin: B00SQYBB0A
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81t6i1sQL4L._SX1024.jpg'
---

# なぜ、この人と話をすると楽になるのか

Author: 吉田 尚記

---

## Highlights

コミュニケーションの本とダイエットの本というのは本屋さんの店頭からなくならない。 — location: [109](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=109) ^ref-50361

---
コミュニケーションそのものをより深く楽しむために、コミュニケーションのスキルを磨くべきなんです。 — location: [144](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=144) ^ref-40476

---
心」って言った瞬間に、すべてをその言葉の広さで吸収できてしまうからです。 — location: [157](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=157) ^ref-34623

---
相手にとって「本当に自分のことを考えてくれている人」になろうとコミュニケーションをとっていたら、自我みたいなものがどんどん軽くなっていったん — location: [180](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=180) ^ref-47682

---
でもいまはケータイからケータイ、個人から個人だから、当事者以外の人に取次いでもらう状況自体がない。誰か知らない人に電話をして取次いでもらうにはどうしたらいいか、一八、九歳だとまったく経験がなくてわからない子がふつうにいるんです — location: [282](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=282) ^ref-54706

---
コミュニケーションというのは、じつは、コミュニケーションが成立すること自体が目的であって、そのときに伝達される情報は二の次なんです。情報の質や内容なんてどうでもいい。エレベータ内の十数秒の価値は、コミュニケーションが円滑に為されたかどうかによってのみ測られます。スムースに言葉のやりとりができ、その場を楽にすごすことこそが第一なんですね。 — location: [303](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=303) ^ref-55008

---
障害」とは、本来ふつうできてあたりまえのことができない事柄についてのみ、使われる言葉なんです。 — location: [332](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=332) ^ref-39305

---
ではなぜ「コミュニケーション障害」という言葉が存在するのか？　それは世間が、コミュニケーションは簡単なもので、ふつうにできて当然と思っているからなんです。 — location: [333](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=333) ^ref-32807

---
自分でコミュ障だと思っている人は、その 悩み自体がコミュニケーションに対して価値を感じている証拠 — location: [396](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=396) ^ref-814

---
毎日、呼吸するように会話をしていて、いまコミュニケーションがうまくいっているか否か、常に自分でモニタリングすることです。 — location: [431](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=431) ^ref-16656

---
うまくいったかどうかの判断は自分だけでいい。自分の側が成功していると思えたときは、相手もだいたい成功している — location: [435](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=435) ^ref-15156

---
初対面のときはそれなりに盛り上がるところまできるようになるんですが、その後二回目に会ったとき、「あれ、この人そんなにおもしろくないな」と思われるのが怖いっていう段階が来る。その壁を越えるといつか「もう、どうでもいい」というところにたどり着くんですね。 　初期段階では、人に迷惑をかけたくないとか、つまらないと思われたらどうしようとか、まだ自己顕示欲が働いている。それがやがて、固執するのをやめるというか、誤解されてもいいって自分を突き離すことができたんです。 — location: [449](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=449) ^ref-4094

---
人から「つまらない」と言われるのが怖かったのは、その裏に、 そもそも「おもしろいと思われたい」という欲が歴然とあったからなん — location: [456](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=456) ^ref-16990

---
話を聞いてるときに目を見ると相手が話しづらくなってしまうので、タモリさんは鼻を見るって言うんです。鼻を見ていると相手はしゃべりやすくて、しかもきちんと注意が向いてるなって感じる。 — location: [487](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=487) ^ref-24401

---
コミュニケーションはあくまでその場にいる全員の快楽をもって勝ちになるゲーム — location: [639](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=639) ^ref-24652

---
全員が味方のプレーヤーなんだと思って、自分から積極的に協力プレーを意識する だけでＯＫです。 — location: [649](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=649) ^ref-24186

---
自己ＰＲの中身ではなく、話している雰囲気を見ている — location: [762](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=762) ^ref-65123

---
たとえばインタビューの局面で考えると、「えっ？」と相手の話に反応できたら勝ち。それが鉄則です。「えっ？」と言えた次の瞬間、必ず相手はうれしそうにしゃべり出します。 — location: [798](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=798) ^ref-29108

---
コミュニケーションの最強戦術は何より「聞く」ことなんです。 — location: [802](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=802) ^ref-31838

---
人は間違った情報を訂正するときにいちばんしゃべる生き物 — location: [824](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=824) ^ref-48934

---
自分の先入観をあえて投げ出してみて、コミュニケーションをとりながら訂正されて、相手との距離を近づけていきましょう。誰 — location: [826](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=826) ^ref-29519

---
理解はどこまでいっても誤解の一種、誰かを完璧に理解することなんてできません。 — location: [843](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=843) ^ref-28150

---
でも、イジられている人がその場で尊重されていなかったら、心が痛みますよね。そんなの単なるイジメだし全員が勝つことにはならない。それはもう論外です。 — location: [899](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=899) ^ref-31129

---
おたがいにわかっている範囲内で悪口があると、本音でしゃべっている共感が生まれる — location: [906](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=906) ^ref-29606

---
そこはあえて愚者になる。バカにされてあたりまえの人になりましょう！　愚者になることによってコミュニケーションをとってみる。イジられたらラッキーと思え。 — location: [911](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=911) ^ref-47991

---
人間誰しも、負けてると思うからコミュニケーションに参加したくなくなるんです。 — location: [925](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=925) ^ref-59450

---
協力プレーである以上、相対的な比較や優劣なんて関係ありません。 — location: [927](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=927) ^ref-14293

---
意味のない会話と意味のある会話、両方のハイブリッドこそが、現代の社会生活に絶えず要求されるコミュニケーション・スキルです。 — location: [1108](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1108) ^ref-21621

---
話題とは質問であって、自分の話をするのではありません。いきなり自分の話をはじめるのは、相手に対して「あなたにはニーズがない」と言っているようなものです。 — location: [1170](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1170) ^ref-44065

---
話題とは質問から生まれる相手の受け答え — location: [1185](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1185) ^ref-7232

---
相手への興味はほとんどの場合、即質問に繋がります。 — location: [1197](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1197) ^ref-21429

---
相手に興味を持つことができれば質問に移せるし、そこからまた次へと会話に好循環が生まれます。 — location: [1219](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1219) ^ref-58584

---
相手が話をしていて楽になれる人になる。そうしているうちに少しずつ、自分もしゃべれるようになるんです — location: [1247](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1247) ^ref-37839

---
ホメると自分が相手に受け入れられる — location: [1296](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1296) ^ref-52788

---
無知だから驚けるんじゃないんですね。深い知識があるから驚ける。素直であることと無知であることはイコールではありません。 — location: [1323](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1323) ^ref-1379

---
一でもプラスに思った感想はどんどん増幅してもいいんですが、 〇 を一にすることはできない — location: [1500](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1500) ^ref-18172

---
トラップの基本技術「相手の話を全部聞く」を — location: [1524](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1524) ^ref-21261

---
会話が弾めば中身はあとからついてくるものなので、とにかく相手が答えやすい質問をくり返せばいい。逆 — location: [1535](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1535) ^ref-60063

---
もし自分がサッカーをよく知らなくても、あえてサッカーのことを訊くんです。なぜか？　相手がしゃべってくれるから。 — location: [1543](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1543) ^ref-63307

---
タイクツに感じないコツは、相手から教えてもらっていると思えばいい んです。人 — location: [1545](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1545) ^ref-9101

---
誰にも共感があってディテールの違う話ができると、質問がどんどん湧いて出てくる — location: [1610](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1610) ^ref-42048

---
自分のコンプレックスをツッコまれてもウェルカムできる。そうして自分を低く設定しておくと話しかけられやすくなるんです。 — location: [1791](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1791) ^ref-18448

---
イジられたらネガティヴな方向に感情が走ってしまう欠点、弱点、コンプレックスは自分で大事に保護してる 自意識 なので、ここは「ナニが悪いんスカ」と思って自分を少し、突き放してみましょう。 — location: [1886](kindle://book?action=open&asin=B00SQYBB0A&location=1886) ^ref-50468

---

---

## Notes
