---
title: アフターデジタル　オフラインのない時代に生き残る
author: 藤井 保文 and 尾原 和啓
type: book
kindle-bookId: '54090'
kindle-title: アフターデジタル　オフラインのない時代に生き残る
kindle-author: 藤井 保文 and 尾原 和啓
kindle-highlightsCount: 11
kindle-asin: B07PHYQ4HW
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81QQWAvzfPL._SX1024.jpg'
---

# アフターデジタル　オフラインのない時代に生き残る

Author: 藤井 保文 and 尾原 和啓

---

## Highlights

「顧客接点データを多く持ち、それをエクスペリエンスの良さに還元する」という新たな改善ループをいかに高速で回せるか。 — location: [35](kindle://book?action=open&asin=B07PHYQ4HW&location=35) ^ref-64777

---
国民のデータをオープン化していることで、例えば強盗が起きたら、その時点で急に所持金が増えている人をすぐにスクリーニングして調査できるので、犯罪抑止になるという発想です。 — location: [142](kindle://book?action=open&asin=B07PHYQ4HW&location=142) ^ref-42322

---
生命と結婚に関わるライフイベントはオンラインだけでは完結せず、証明書の発行のために役所を訪れなければならないようです。 — location: [145](kindle://book?action=open&asin=B07PHYQ4HW&location=145) ^ref-2353

---
中国ではインターネット人口が8億人を超え、その97%がスマートフォンを保有し、都市部に至っては、スマートフォン保有者の98%がモバイル決済を行っているとの調査結果があります。 — location: [152](kindle://book?action=open&asin=B07PHYQ4HW&location=152) ^ref-41552

---
韓国や米国では4割以上の支払いがキャッシュレス決済なのに対し、日本では2割程度にとどまり、いまだに現金決済が主流です。 — location: [159](kindle://book?action=open&asin=B07PHYQ4HW&location=159) ^ref-25018

---
キャッシュレス化が普及すれば、購買者の情報と購入履歴がひも付けられますから、私がどういう嗜好で、どの店舗をよく利用するのか、どんな支払い方をするのかまで可視化される時代になるということです。 — location: [181](kindle://book?action=open&asin=B07PHYQ4HW&location=181) ^ref-30148

---
常時オンライン接続していたり、IoTセンサーが街中に設置されていたりすれば、膨大な行動データが生み出されていきます。「 — location: [184](kindle://book?action=open&asin=B07PHYQ4HW&location=184) ^ref-14166

---
また、先日コーヒーショップで現金を使おうとしたら、「おつりがないから待っててくれ」と言われ、隣のお店から小銭を借りてきていました。 — location: [205](kindle://book?action=open&asin=B07PHYQ4HW&location=205) ^ref-5178

---
路上生活者もQRコードを掲げ、神社のお賽銭も賽銭箱がなくなって、代わりにQRコードが貼られているという状態です。 — location: [209](kindle://book?action=open&asin=B07PHYQ4HW&location=209) ^ref-34265

---
「とてつもなく浸透していること」よりも、これによって「あらゆる消費者の購買行動のデータが取れるようになった」ことが重要 — location: [218](kindle://book?action=open&asin=B07PHYQ4HW&location=218) ^ref-8456

---
モバイクは「美団」という会社に買収されたのですが、この会社は日本の「食べログ」のようなサービスや、デリバリーフードサービスを手掛けています。モバイクそのものというより、モバイクで集めたデータを活用するための買収と捉えることもできます。 — location: [256](kindle://book?action=open&asin=B07PHYQ4HW&location=256) ^ref-11086

---

---

## Notes
