---
title: イラッとされないビジネスメール 正解 不正解
author: 平野友朗
type: book
kindle-bookId: '5808'
kindle-title: イラッとされないビジネスメール 正解 不正解
kindle-author: 平野友朗
kindle-highlightsCount: 78
kindle-asin: B0748CHL5N
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/717DEZX3-2L._SX1024.jpg'
---

# イラッとされないビジネスメール 正解 不正解

Author: 平野友朗

---

## Highlights

相手が何を知りたいのかを意識をして情報を整理し、文章にしなければなりません。 — location: [288](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=288) ^ref-12837

---
メールのレイアウトのコツは、バランスよく余白を配置させること。 — location: [313](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=313) ^ref-13912

---
文字がギッシリ詰まったメールは、それだけで読み手の心理的な負担になりますので、ゆとりを持ったレイアウトを心がけましょう。 — location: [314](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=314) ^ref-10787

---
画面を白っぽくする（余白を多くする）第一のポイントは、 １行を長くしない こと。 — location: [317](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=317) ^ref-36544

---
箇条書き（ 詳細）を使って情報を整理する のも有効です。 — location: [320](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=320) ^ref-11915

---
たとえば「納期よりも遅れている」「納品された商品に欠陥があった」「一方的な要求をされた」などのケースでも、 自分の怒りをぶつけてしまうと、相手との関係が余計にこじれてしまいます。 — location: [347](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=347) ^ref-4696

---
一見、文章に問題がなくとも、状況に応じた対応ができていなければ不快感を与えてしまう — location: [362](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=362) ^ref-43582

---
不快感を排除するチェックポイント 誤解を与える表現はないか？ 相手の疑問や問合せにきちんと答えているか？ 失礼な表現はないか？ 敬語の誤りはないか？ 自分の都合を押しつけていないか？ 相手への気づかいができているか？ — location: [392](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=392) ^ref-12209

---
書き手のときには言葉に敏感になり、読み手のときには大らかになる のが、余計なトラブルを招かないコツ — location: [404](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=404) ^ref-2523

---
案件別にメールを分けて送りましょう。「 — location: [470](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=470) ^ref-45422

---
通のメールに複数の案件、複数の依頼が書かれていると、読み手は混乱しがちです。 イラッ — location: [472](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=472) ^ref-46601

---
１つのプロジェクトでも、タスクが複数ある場合には「１通１用件」を基本にしましょう。 — location: [477](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=477) ^ref-55684

---
このような場合には、１通目の最後のあいさつに次のような文章を書きそえるとよいでしょう。 なお、後ほど別件の「商品紹介サイトの新規制作のお願い」についてメールをお送りいたします。 こちらもあわせてご確認いただけると幸いです。 — location: [482](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=482) ^ref-38860

---
また、２通目の冒頭に次のようなあいさつをするのもイラッと — location: [486](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=486) ^ref-48360

---
Toは宛先ですから、基本的に１人だけです。メールは誰かに、「確認してほしい」「送ってほしい」「注文したい」など、何らかの依頼をするもの。そのため、 誰に対応してほしいか、つまり誰に送っているメールなのかをはっきりさせる 必要がある — location: [531](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=531) ^ref-30717

---
とはいえ、まれに１通のメールに複数の人への依頼が含まれることもあります。この場合は、Toに依頼したい人全員を指定し、本文中に「誰に」「何を」してほしいかを明確に記載します。 — location: [533](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=533) ^ref-65509

---
Bccは「お客様への一斉メールを送る」「展示会で名刺交換した30名にお礼メールを送る」といった互いには面識のない複数の人へ一斉にメールを送るケースなどで使うことがあります。 — location: [552](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=552) ^ref-26443

---
この場合、Toを自分宛にするのが一般的です。一部のメールソフトでは、Toに誰かが指定されていないと送信できないため、Toに自分を指定して、Bccに複数のアドレスを入力します。 — location: [553](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=553) ^ref-43086

---
Ccに指定した人がいれば、必ず宛名に書きそえます。 メールソフトや設定によってはCcに指定された人がいることがわかりづらい場合もあるからです。 — location: [577](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=577) ^ref-28251

---
Ccの宛名は「社外の人を先に」「目上の人を先に」が基本です。 — location: [578](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=578) ^ref-16862

---
Ccの人が多い場合、まとめて「関係者各位」にする方法もあります。 — location: [579](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=579) ^ref-37368

---
クライアントへの連絡は社内の人をCcに入れておくことをおすすめします。たとえば営業部の場合、上長や社内の営業アシスタントをCcに入れることで、報告代わりになり、自分の不在時には代わりに対応してもらえたりと、業務がスピードアップします。 — location: [602](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=602) ^ref-48170

---
複雑な話の場合、メールが長文になりがちなので、相手に読む負担をかけてしまいます。 　認識に 齟齬 が生じないよう、電話か面会で相手の反応を見ながらていねいなコミュニケーションを心がけましょう。 — location: [700](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=700) ^ref-23053

---
そのため、メールチェックと返信は始業時、お昼休み前後、終業前の３回ほどが目安になります。 — location: [740](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=740) ^ref-10743

---
先に「メールを受け取ったこと」だけでも連絡しておきましょう。そのうえで、回答に時間がかかる理由と、回答できる期日を示します。 — location: [746](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=746) ^ref-16732

---
相手がメールを見る環境がわからない以上、基本的にはテキストメールのほうが無難 — location: [763](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=763) ^ref-12792

---
ステップ１ 書く内容について情報を集める → 詳細 ヌケやモレがないよう、 6W3H やその他のフレームワークを使って、情報をすべてピックアップする ステップ２ メールを書く目的を明確にする → 詳細 目的は、相手への依頼のこと。「何をしてほしいのか」「結論は何なのか」を確認する ステップ３ 「誰に向けて書くのか」を意識する → 詳細 相手は事情をどの程度知っているのか、業界知識があるのかなどで、書き方や説明の方法が変わる ステップ４ 情報を選択して要点を絞る → 詳細 無意味な長文にならないよう、必要のない情報はカットして、情報を整理する ステップ５ 手段を決める → 詳細 本文に書くか、添付ファイルにするかなど、内容に応じて適した方法を決める 書く ステップ６ メールを書く 整理した内容に従ってまとめる。失礼のない言葉、わかりやすい言葉、見やすいレイアウトに気を配る — location: [790](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=790) ^ref-39741

---
ここでは、よく使う３つのフレームワークを紹介しましょう。 ❶6W3H…情報整理の際の最も基本となるフレームワーク。多くの場面で使うことができます。 ❷ロジックツリー…「論理に整合性があるかどうか」や「情報をグループに分ける」際などに役立つフレームワーク。縦と横の関係が一目でわかります。 ❸時間軸…時間の経過で情報を洗い出し、整理するフレームワーク。プロセスをわかりやすく表したり、タスクを割り出す際などに便利です。 — location: [832](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=832) ^ref-3422

---
そもそも メールは、相手に「何かをしてほしい」から書く — location: [843](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=843) ^ref-40355

---
相手が知りたいのは何か」を推測して情報を整理しましょう。 — location: [897](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=897) ^ref-51224

---
最もシンプルなのは、 文章ベースの情報は本文に書き、図・グラフや画像は添付ファイルにする 方法です。 — location: [905](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=905) ^ref-51075

---
相手の環境がわからない場合、添付ファイルの目安は「２MB以内」 といえるでしょう。 — location: [923](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=923) ^ref-1411

---
添付ファイルを送る場合は、その旨を本文中に明記します。 読み手が添付ファイルに気づかない可能性もあるからです。 　なお、添付ファイルの数が多い場合は、圧縮して１つのファイルにして送ります。目安は３～４ファイル以上です。 — location: [934](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=934) ^ref-13556

---
❶相手がわかる表現で書く — location: [960](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=960) ^ref-1760

---
特定できる数字があれば使う 「8月25日（金）」「第１回営業会議」「３月定例会議」など、数字は互いの誤解を防ぐコツです。日付は曜日まで入れることで行き違いを減らしましょう。 — location: [962](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=962) ^ref-52656

---
❸相手に「何をしてほしいのか」を書く — location: [964](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=964) ^ref-57045

---
・用件を表すキーワードは前方に ・件名全体で20～30文字以内に収める — location: [973](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=973) ^ref-58600

---
件名の冒頭が「Re」となることで、かえって相手は「自分が送ったメールの返信だ」とパッと見て判断してもらえ — location: [1003](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1003) ^ref-15248

---
件名を書き換えるケースもあります。「話の主題が変わったとき」です。 — location: [1006](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1006) ^ref-28743

---
軽い話をしているうち、正式な面会の約束の依頼や、複雑な事情説明、報告事項などに話題が移ってきたら、「ここからはメール（電話）でやりとりしましょう」などと伝えたうえで、コミュニケーション方法をメールや電話に切り替える ようにします。 — location: [1031](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1031) ^ref-61832

---
件名と同様の内容を本文でも書くのは、わかりやすさのためだけではありません。読み手の手間を省くためでもあります。 — location: [1071](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1071) ^ref-20295

---
伝えづらいな」と感じた場合には、冒頭に「メールを送ったいきさつ」を書くようにしましょう。 結論ではなく、経緯や背景に軸足を置いた文章にする ことでメールの — location: [1088](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1088) ^ref-48000

---
依頼は相手が「動きやすくなる」ような書き方をする 必要があります。 — location: [1116](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1116) ^ref-65264

---
やりとり回数を減らす方法の１つが、選択肢を提示することです。 — location: [1133](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1133) ^ref-17755

---
どうしても１通目で自分の都合を提示しづらいなら、 １通目で面会の約束のお願いをし、OKをもらったら２通目のメールで選択肢を提示する ようにします。 — location: [1146](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1146) ^ref-35373

---
特に並列になっている複数の情報は、箇条書きにして伝えましょう。 — location: [1171](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1171) ^ref-48557

---
箇条書きの数が多くなる場合には、内容が近いものをグループ分けして、グループ名をつけるとよりわかりやすくなります。１つのグループは５つ以下にするのが目安です。 — location: [1196](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1196) ^ref-46127

---
日付の勘違いを防ぐには、必ず「日付」と「曜日」をセットで書くことです。 — location: [1211](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1211) ^ref-54371

---
ます。客観性を大切に、言いたいことを見出しに整理して、すっきり伝えましょう。 — location: [1293](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1293) ^ref-39682

---
見出しをつける際には、あいさつと最初の見出しの間に「相談が２つある」「対応策が３つある」など、数字で予告 — location: [1301](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1301) ^ref-59771

---
１行の“適度”な文字数は20～30文字です。 — location: [1314](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1314) ^ref-55678

---
先ほど１行は20～30文字と紹介しましたので、20文字×2行＝40文字も目安の１つになります。 — location: [1329](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1329) ^ref-33619

---
行空けを入れる目安は「段落ごと」「５行以内に１行」です。 — location: [1340](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1340) ^ref-15081

---
単語登録のコツは「徹底的に行なう」こと です。登録すればするほどスピードアップになりますから、よく使うフレーズ・単語はあらかじめ、またその都度、どんどん登録するように — location: [1361](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1361) ^ref-2753

---
テンプレートを作成する際には、 宛名、日時、場所など、毎回、書き直す箇所を●や■、◆などの伏せ字にしておきます。 目立つように黒塗りの文字にするほうがよいでしょう。 — location: [1380](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1380) ^ref-23740

---
作成したテンプレートはテーマごとに分類して保存し、メールソフトにコピーして使うのが基本です。 — location: [1382](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1382) ^ref-56974

---
厳しいお願いをする際には、疑問形やクッション言葉を使ってソフトに伝える（ 詳細） — location: [1425](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1425) ^ref-1951

---
数字で表現できることは数字に。確信が持てないことはあいまいになりがちなので注意（ — location: [1433](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1433) ^ref-62545

---
イエスの部分は「予想もしない結果が多い」と具体的に書くことで、相手に「受け止めてもらえた」という印象を与えています。 　逆に、 バットは直接的な否定の表現を避けています。 この文章の場合、報告書の印象ではなく、その感想をもたらした 原因に焦点を当てている ため、相手も指摘を受け入れやすくなります。 — location: [1467](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1467) ^ref-8621

---
ビジネスでは相手にとってメリットが少ない、厳しいお願いをすることがあります。「 — location: [1517](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1517) ^ref-42097

---
❶疑問形を使う 「～してください」ではなく、「～いただけますか」と、語尾を疑問形にするとていねいな印象になります。 ❷クッション言葉を取り入れる 　お願いの言葉に付け加えることで、トーンをやわらげる効果があるのがクッション言葉です。よく使われるのは「お手数をおかけいたしますが」などですが、他にもたくさんありますので、インプットしておくと便利です。 ・突然のお願いで恐れ入りますが ・差し迫ってのことで誠に申し訳ございませんが ・お差し支えなければ — location: [1520](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1520) ^ref-13243

---
このような場合には、最初のあいさつで初めてメールを送っていることを伝えます。 ○ 初めてメール差し上げます。 ○ はじめまして。 — location: [1565](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1565) ^ref-41954

---
あいさつがお詫び文になっている人もいますが、特に謝る必要はありません。 — location: [1570](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1570) ^ref-38880

---
そもそも名刺交換をした、ウェブサイトで公開されている、紹介を受けたなど、メールアドレスを知る何らかの手立てがあったからメールを送れる状況にあります。 アドレスを知っている相手にメールを送ることは「失礼な行為」といえるほどではない わけです。 — location: [1570](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1570) ^ref-43396

---
名乗るのとほぼ同時に、相手との関係を説明する」と — location: [1585](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1585) ^ref-28523

---
あいまいな表現の代表的なものに、「数」や「時間」があります。 ビジネスでは「数」や「時間」を明確にすることが大切。 数字に置き換えられるものは、数字で表現しましょう。 — location: [1643](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1643) ^ref-50369

---
できるだけ修飾語は被修飾語の近くに置いて誤解を避けます。 — location: [1665](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1665) ^ref-51471

---
「いただく」はまわりくどいので、できるだけ使わないほうがベター。使う場合も１文内でせいぜい１か所にとどめて、他は違う言葉づかいにしましょう。「いたします」などに言い換える方法もあります。 — location: [1727](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1727) ^ref-48495

---
「わざわざ、自分（自社）のために何かをしてもらった」というニュアンスのときには、「～いただく」もしくは「～くださる」をつけて、感謝を表現します。 — location: [1737](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1737) ^ref-52911

---
「いただく」は動詞につけて謙譲表現になりますから、もともとが謙譲語である言葉に「いただく」をつけてしまうと、二重敬語になってしまいます。 — location: [1740](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1740) ^ref-12884

---
相手への気づかいを表現する要素は、大きく３つあります。状況にあわせて本文に加えてみましょう。 ❶感謝 無理なお願いにもかかわらず、快く対応していただき本当に感謝しております。 ❷仕事ぶりの評価 鈴木さんの設計は、お客様にも「わかりやすい」と好評です。 ❸事情の説明 今回はクライアントの新商品カラーが青に変更されたため、販促物のテーマカラーもあわせて青に変更になりました。 — location: [1954](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1954) ^ref-44040

---
メールはパソコンやスマートフォンなどで読むものですから、使用する文字についてIT機器ならではの注意点があります。 ❶機種依存文字を使わない ❷半角カタカナを使わない ❸漢字を使いすぎない — location: [1994](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=1994) ^ref-62500

---
漢字が多いと「難しい内容ではないか」と相手に拒否感を生んでしまう可能性もあるため、 できるだけひらがなを多くしたほうがいい わけです。 — location: [2006](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=2006) ^ref-26979

---
メールで道順を説明する — location: [2031](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=2031) ^ref-13205

---
ポジティブな文章とは、 具体的には「肯定文」で書くということ です。 — location: [2042](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=2042) ^ref-33664

---
肯定文のほうが人に動いてもらいやすくなる — location: [2051](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=2051) ^ref-3950

---
ポジティブな文章のほうが人を動かしやすいかといえば、「わかりやすい」 — location: [2058](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=2058) ^ref-52979

---
▼ 見直しのチェックポイント ●添付ファイル □添付ファイルは付け忘れていないか？ □添付ファイルの容量は重すぎないか？ □相手が確実に開ける添付ファイルになっているか？ ●失礼はないか？ □誤字や脱字はないか？ □宛名の会社名や人名に間違いはないか？ □宛先（メールアドレス）は間違っていないか？ □攻撃的な表現はないか？ ●読みやすさ・わかりやすさ □メールのレイアウトは整っているか？（読みづらくないか？） □件名はわかりやすいか？ □必要な情報はすべて盛り込まれているか？ □文章はあいまいではないか？ — location: [2068](kindle://book?action=open&asin=B0748CHL5N&location=2068) ^ref-46551

---

---

## Notes
