---
title: カリスマヘッドハンターが教える　のぼりつめる男課長どまりの男
author: 森本 千賀子
type: book
kindle-bookId: '57720'
kindle-title: カリスマヘッドハンターが教える　のぼりつめる男課長どまりの男
kindle-author: 森本 千賀子
kindle-highlightsCount: 16
kindle-asin: B0765SJ1LQ
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81iu4YjAKhL._SX1024.jpg'
---

# カリスマヘッドハンターが教える　のぼりつめる男課長どまりの男

Author: 森本 千賀子

---

## Highlights

「仕事のセンスがいい」 「人として、気持ちがいい」 — location: [42](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=42) ^ref-16582

---
前者のパターンでは、「ご希望をお知らせください」と、相手を尊重したつもりでいて、結果的には相手に余分な手間をかけさせていることになります。 — location: [247](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=247) ^ref-36488

---
相手に手帳をめくらせ、複数案出させた上に、さらにそれが都合が合わないとなると、その同じ手間を２度とらせることになります。 — location: [249](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=249) ^ref-36238

---
「お願いする立場」だからこそ、相手の「手間」を想像できるか — location: [251](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=251) ^ref-45863

---
そんなときは「いったん、私のほうから候補日を出させていただきますが、ご都合が悪いようでしたら、ご希望日時をご指示ください」 とひと言入れておくといいでしょう。 — location: [257](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=257) ^ref-22438

---
相手は一読しただけでわかるものなのか。この文面を秘書や部下が一読したときに違った解釈を招く点はないか？」 — location: [275](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=275) ^ref-17486

---
想像力を働かせて、相手の手間を最小限にすることを徹底しているの — location: [277](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=277) ^ref-17690

---
会社の「顔」となる受付の内装、置かれている調度品、出入りしている社員の身なりや表情などに注目し、会社の社風や価値観、こだわりをつかむことで、相手に対面したときのコミュニケーションに 活かす人も多いことでしょう。 — location: [329](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=329) ^ref-62555

---
内線番号表に書かれている部署名は、多くの場合、その会社のコア事業の部門がトップに記載され、次いでコア事業に近い部署順に並んでいるものです。 　 ここから、会社の組織づくりへの考え方や、その会社が力を入れている領域、手薄な領域を知ることができ、商談のなかで相手の課題やニーズをつかみやすくなるのです。 — location: [347](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=347) ^ref-9072

---
ハイパフォーマーたちは、その人のなかの「しくみ」として、書類関係等の提出物が遅れるような「ルーティン」にはなっていない、 — location: [374](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=374) ^ref-53777

---
返信や確認作業、お礼のメールに至るまで、 すべてにおいて「初動が早い」のです。 — location: [377](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=377) ^ref-48194

---
ハイパフォーマンスを挙げている人ほど、「どのみちすることであれば、少しでも早く実行したほうが価値が高まる」ということを知っている — location: [383](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=383) ^ref-32734

---
同じやるべきことを早くやることは、同じ「そのこと」の価値を最大限に高めていたのです。 — location: [386](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=386) ^ref-51902

---
提出物であれ、確認作業であれ、報告、連絡、相談、すべてにおいて、エグゼクティブは一様に、とにかくリアクションが早いのです。 — location: [406](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=406) ^ref-30862

---
新入社員ならリーダー、リーダーなら課長、 課長なら部長といった、「自分の上長」とどう付き合っていくのかというのは重要なポイントであることは確かです。 — location: [557](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=557) ^ref-8018

---
ん。「〇〇さんが取り組まれている の施策に興味があるんです」「以前、大きな業績を挙げられた△△の案件についてお話をうかがいたくて」「趣味で □ □ をされているとうかがったのですが、私も始めてみたくて」などと理由をつければ、相手も違和感を覚えることなく受け入れられるでしょう。 — location: [573](kindle://book?action=open&asin=B0765SJ1LQ&location=573) ^ref-5341

---

---

## Notes
