---
title: サウナー入門書
author: 二宮ピ太郎
type: book
kindle-bookId: '41100'
kindle-title: サウナー入門書
kindle-author: 二宮ピ太郎
kindle-highlightsCount: 34
kindle-asin: B07T1H8X5R
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/61aNqTo8fTL._SX1024.jpg'
---

# サウナー入門書

Author: 二宮ピ太郎

---

## Highlights

「サウナは現代社会に存在する合法麻薬だ」 — location: [122](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=122) ^ref-57136

---
水風呂に入っていないのにサウナを嫌っていたあなたはまだ サウナを体験していないのと同じ — location: [192](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=192) ^ref-36814

---
健康とは、いかに血流によって新鮮な栄養素を体の細部にまで流すことができる — location: [231](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=231) ^ref-2673

---
副交感神経は使わない状態が頻繁に続くことから、衰えてしまいます。 だから衰えないようにすること。定期的にリラックス状態を作ること。 — location: [246](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=246) ^ref-11996

---
面白いのはフィンランドのことわざです。   「女性が一番美しいのはサウナから出た後である」 — location: [279](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=279) ^ref-12111

---
ベタベタとした汗をかいてくるのは体内の老廃物を出している証拠で、何度もサウナ室で汗をかいていると、汗の質が変わっていることに気づくかと思います。 余計な老廃物が汗と共に出されているんですね。 — location: [318](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=318) ^ref-6063

---
体は急激な気温変化に対応しようと防衛本能が働きます。一気に体内の器官の活動を緩めるわけです。 — location: [323](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=323) ^ref-28076

---
だいたいサウナの行程の３回目の休憩くらいで、キマっていた感覚が抜けた時に身体と心の軽さが実感できると思います。 — location: [342](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=342) ^ref-1475

---
ベータエンドルフィン ​​​     　交感神経の反復刺激でベータエンドルフィンという物質が分泌されます。     これは脳内で機能する神経伝達物質で、体内で生成される内在性の鎮痛効果のある物質で、多幸感をもたらします。   その効果から、別称を脳内麻薬とも言われています。 — location: [359](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=359) ^ref-57529

---
これからサウナに入る前に身体をよく温めておくことは、よりキマるための下準備です。 — location: [430](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=430) ^ref-38099

---
一度しっかり水気を拭いてからの方が汗の質感が変わるタイミングが読めるのと、汗の感覚で自分がどれくらい温まったかが把握できるようになります。 — location: [442](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=442) ^ref-17326

---
その施設のサウナ室の温度によって変化しますが、その場合の１回目のサウナ室は自分が限界だと思ったところからあと３分は耐えることを目安にするといいでしょう。 — location: [447](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=447) ^ref-31096

---
限界を感じた後の３分は地獄の苦しみかもしれませんが、その体温の上昇がキマるための礎です。 — location: [450](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=450) ^ref-8410

---
何度も言いますが、最初のサウナ室が一番辛いです。     なぜなら一番自律神経を刺激して体が反応するまでに時間がかかるからです。 — location: [451](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=451) ^ref-16372

---
８分を超えたあたりからきつくなってきませんか。     脈拍が感じられるようになり、呼吸が荒くなる方もいると思います。ここから後２分はロスタイムだと思って少し我慢してみましょう。 — location: [461](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=461) ^ref-50258

---
この時、水の中で浮いているような体制にしておくとよいでしょう。   また、力まないこと。人間は変温動物ではありませんので力んだところで何も変わりません。   ここでは身体を冷やすことに全力を注いでください。   　目安は１分半もしくは息が冷えるまで。 — location: [468](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=468) ^ref-6573

---
私のオススメは動かずに水風呂内で正座のような体制で手と股を適度に開き、脇や股間もしっかりと冷やすことです。 — location: [474](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=474) ^ref-42058

---
施設によって休憩できる場所は違いますが、望ましいのは身体を預けてリクライニングできる椅子や、外気の当たる休憩所での外気浴がいいでしょう。         水深の浅い寝湯なんかもいいですね。 — location: [485](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=485) ^ref-20881

---
よく体を拭いていないと体がポカポカする感覚がわかりにくいので水気はよく拭く方が良いです。 — location: [489](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=489) ^ref-31780

---
休憩所についたら腰掛け、まず目を閉じて顔を上に向けてみてください。そして鼻から息をたっぷり吸って、ゆっくり履いてみましょう。   この状態で、浮遊感が味わえる方もいらっしゃいます。ここで脳内では感覚調節機能が十二分に働いています。ディープリラックスに入っています。   身体を脱力させ、その感覚に身を任せましょう。それが収まるまでは休憩しておくと、気持ち良いと感じていただけると思います。 — location: [490](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=490) ^ref-15894

---
サウナ室の目安は１セット目よりも長い時間にしましょう。     ２分刻みで時間を足していくのが良いかもしれません。 — location: [500](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=500) ^ref-65041

---
最後はありったけ体を温めましょう。     また、３セット目を終えた頃に整う方が統計上多いので、３セットで終わりにするサウナーの方は３セット目に長くサウナ室に滞在することが一般的のようです。 — location: [508](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=508) ^ref-8873

---
一般的な締め方です。シャワーを浴びて、身体を洗ったら最後にお湯から水に切り替えて引き締めてから浴場をでます。 — location: [521](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=521) ^ref-11987

---
た後は、失った身体の水分と塩分を充分に — location: [533](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=533) ^ref-6266

---
サウナに入ると細胞内のタンパク質が熱で壊れます。       ですが、代わりに ヒートショックプロテイン というタンパク質が生成されます。ヒートショックプロテインは細胞の再生を活性化するので、壊れた細胞の再構築が即時に行われます。 — location: [562](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=562) ^ref-31637

---
その結果として体内の細胞が古いものから新しくアップデートされていくため、体内の免疫力が向上 — location: [565](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=565) ^ref-2614

---
サウナ室で活性化した肉体から出る汗には老廃物として疲れの元になる物質の乳酸も外に排出されるので、体が軽くなることも証明されています。 — location: [575](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=575) ^ref-5290

---
サウナは熱によってヒートショックプロテインを生成し、温冷差によって神経を刺激する。 体の使い方は運動時に似ている。   岩盤浴は遠赤外線を浴びることで体内の深部をじっくり燃やす効果があり、サラサラした汗が出る。 — location: [637](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=637) ^ref-29876

---
なので健康状態を改善させるには週２～３が良いと言われています。 そのくらい行くことで血圧の安定や体質改善が促されるとのこと。 — location: [703](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=703) ^ref-19791

---
熱めのお風呂があるところでしたら、サウナ室入場前にしっかりと半身浴し、胸より下の体だけ先に温めておくことです。 — location: [716](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=716) ^ref-41635

---
水風呂で潜るのは禁止の場合が多いですが、首の後ろと後頭部は水に浸かるように入るとなお良しです。 — location: [738](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=738) ^ref-57095

---
オススメは目を瞑って口を開けて上を向くこと。そして鼻から深く息を吸って口で吐いてみましょう。   深呼吸がコツです。 — location: [757](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=757) ^ref-49995

---
さらに良質なトリップのためには、 沈むイメージ を持つこと。       座っている椅子や寝転んでいる畳に体を預け、そこに沈み込む意識をしてみましょう。 — location: [765](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=765) ^ref-31122

---
ロウリュ時などで熱波がサウナ室に充満している時、両手をバンザイし、指先を斜め４５度にします。   このポーズがサウナ室上部に溜まった熱波を受けるためのポーズになりますので覚えておきましょう。また、脇を開くことで、毛細血管にもアプローチできるのでオススメです。 — location: [857](kindle://book?action=open&asin=B07T1H8X5R&location=857) ^ref-22332

---

---

## Notes
