---
title: プレゼンは声！ 心をゆさぶる話し方の極意40 スマートブックス
author: 白石 謙二
type: book
kindle-bookId: '36270'
kindle-title: プレゼンは声！ 心をゆさぶる話し方の極意40 スマートブックス
kindle-author: 白石 謙二
kindle-highlightsCount: 18
kindle-asin: B00PGW25AU
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81RFzfxhZeL._SX1024.jpg'
---

# プレゼンは声！ 心をゆさぶる話し方の極意40 スマートブックス

Author: 白石 謙二

---

## Highlights

笑顔で話すと表情筋が動きますから、音色がやわらかくなります。 — location: [147](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=147) ^ref-32212

---
自分の声をレコーダーや留守番電話などに録音して、自分で聞いて、高さや大きさなどを調整しながら、いちばん聞き心地のいい声を探し出す。 — location: [371](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=371) ^ref-24647

---
滑舌が悪い人は、唇や舌などの「調音」にあたって重要な役割を果たすパーツの動きが鈍いことが多い。 — location: [483](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=483) ^ref-39868

---
ひとつは「ウォーミングアップ」。もうひとつが「姿勢」。そして最後が「呼吸」です。 — location: [488](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=488) ^ref-42507

---
１）両足を骨盤の幅から肩幅くらいに開いて立つ — location: [539](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=539) ^ref-58052

---
３）首筋をまっすぐ伸ばす — location: [544](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=544) ^ref-23113

---
４）顔はまっすぐ前を向き、目線はやや上向きにする — location: [547](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=547) ^ref-46114

---
５）両腕には力を入れないで、身体にそって自然に下ろす — location: [551](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=551) ^ref-46065

---
６）体重は足裏の前方にかけ、膝をつっぱらせない 　かかとに体重をかけると不安定になりがちで、バランスを取ろうと上半身に余計な力が入ってしまいます。 — location: [554](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=554) ^ref-33637

---
やすい 　・知性が感じられる 　・自信がうかがえる — location: [740](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=740) ^ref-2098

---
なかでももっとも知性が表れ出るのは、語尾の音です。 　「……です」「……します」のような、センテンスの終わりの言葉を、きちんと発音できているかどうか。 — location: [802](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=802) ^ref-4574

---
逆に、語尾があいまいだと知性が感じられなくなります。 — location: [805](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=805) ^ref-14975

---
知性の場合とは少し違って、大切なのはいちばん最後の音の強さです。 — location: [827](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=827) ^ref-52756

---
語尾の強さが自信となって表現される — location: [837](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=837) ^ref-25792

---
低いトーンで信頼感を感じてもらおう — location: [886](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=886) ^ref-6578

---
こうした「あいさつ」は、少し高めのミドルヴォイスで発声します。イメージとしては「明るい声」、「元気な声」、「さわやかな声」。そのとき忘れてはいけないのが、笑顔と、キレのいい発音です。 　「こんにちは！」などと語尾が流れてしまうと、だらしない印象になるので最後まではっきりと丁寧に。最後に「っ」が入るくらいの、跳ねるような元気のよさがあれば、理想的です。 — location: [950](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=950) ^ref-5817

---
大きな声であるよりも言葉が明瞭であることを強く意識してください。 　参考までにいうと、これは留守番電話でも同じです。口をしっかり動かし、一音一音を大切に発音すること。 — location: [1002](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=1002) ^ref-8306

---
直前ウォーミングアップ 　（１）口角を上げて笑顔をつくる。 　（２）そのまま、「アー、オー、アー、オー」といいながら、大きく口を動かす。 　（３）つぎに、「ア、エ、イ、ウ、エ、オ、ア、オ」と口を大きく開けながら、母音のかたちをくり返す。 　（４）「これからお話しをさせていただきます。○○と申します、よろしくお願いします」と口に出していってみる。 — location: [1019](kindle://book?action=open&asin=B00PGW25AU&location=1019) ^ref-44496

---

---

## Notes
