---
title: 半径５メートルの野望　完全版
author: はあちゅう
type: book
kindle-bookId: '8252'
kindle-title: 半径５メートルの野望　完全版 (講談社文庫)
kindle-author: はあちゅう
kindle-highlightsCount: 18
kindle-asin: B01HPDLO86
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/91+OyyPdgjL._SX1024.jpg'
---

# 半径５メートルの野望　完全版

Author: はあちゅう

---

## Highlights

世の中に誇れるような大きな実績がなくても、自分自身が、自分の人生に誇りを持っていたら、それは、勝者の人生だと私は思います。ただ、その 誇りは努力と 葛藤 からしか生まれない とも思っています。 — location: [29](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=29) ^ref-62659

---
素敵な人を見つけて、寄生して、自分の中に、素敵要素を取り入れて……この繰り返しが私を成長させてくれています。 — location: [223](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=223) ^ref-10737

---
小物たちは私にせっせと「悪口」という燃料を毎日くべてくれている ので、 自分の時間をたくさん使って、私を動かす原動力になってくれてありがとう、とこの場を借りてお礼を言っておきます。 — location: [249](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=249) ^ref-53035

---
あいつなんてもう終わってるよ」と言ってくるような人は、その人自身、何一つとして始まってもいないような人 — location: [275](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=275) ^ref-30142

---
秋元康さんが、※３ とある本の中で「 人の嫉妬はエネルギーになるんだ。もしそれが — location: [329](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=329) ^ref-58164

---
これは恋愛関係でも友達関係でも言えますが、 執着しているほうが、相手への想いが強い のです。私 — location: [346](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=346) ^ref-47238

---
根底にあるのが、善意なのか悪意なのかをちゃんと意識することで、イライラはだいぶマシになりまし — location: [421](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=421) ^ref-7483

---
自分が言葉を発する側の立場の時は、たかが言葉、されど言葉と思って、なるべく適切な表現ができるよう、細心の注意を払うようにしています。 — location: [422](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=422) ^ref-8891

---
人生では節目節目に、終わらせなくてはいけない人間関係もあるでしょう。 時に苦しい別れがあるかもしれないけれど、それは、自分が今よりも高い場所に行くため に、神様が強制的に前の環境を終了させて、関係を切り離してくれたのだと思うようにしています。 — location: [449](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=449) ^ref-51975

---
不安というのは常に成長とセットに — location: [517](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=517) ^ref-3090

---
＊憧れの人に「会いたいと思われる自分」になる — location: [811](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=811) ^ref-12231

---
一流の人たちが生きる世界というのは、努力していることが普通の世界 — location: [858](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=858) ^ref-50790

---
美しさがパスポートになっていました。クラブも、ＶＩＰ席にタダで入れるのはそういう人たち。 — location: [886](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=886) ^ref-53461

---
大きな夢も、ステップごとに細かく因数分解していけば小さな夢になります。そしてその夢をさらに分解すると、小さな「行動」に分かれていきます。 — location: [1051](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=1051) ^ref-51146

---
結局、「今は仕事」「今は休み」と決めつけているのは自分であって、どんな一日も、自分が何に時間を 割いているか、だけなのだと思います。 — location: [1343](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=1343) ^ref-12838

---
学校生活と会社員生活の間にしみついた「５日働いたら２日休む」というサイクルは、他人が決めた制度 でしかなくて、別に２日休まなくても、働く意志があれば働けるし、休める時は５日も働かず、のんびりしていたらいいのです。瞬間瞬間、今自分は何に時間を使うのかを、自分の意志で決めることが、人生をコントロールすることなのだと思います。 — location: [1350](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=1350) ^ref-60883

---
当事者意識を持った瞬間に、過ごす時間が濃くなります。得する人生の送りかたは、絶対に濃い時間を過ごしたほうです。飲み会に行くにしても、せっかくなら幹事をやったほうがいい。そうすれば、お店にも詳しくなれるし、みんなに感謝されるし、人脈のハブにもなれます。たかが運動会、たかが飲み会を、どれだけ「自分事」にするかが、人生が楽しくなるかどうかの分かれ道なのではないでしょうか。 頑張る自分を楽しむことは、意外に悪くない 経験かもしれません。 — location: [1416](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=1416) ^ref-36001

---
達成できる人は、無理やりにでも、自分の毎日に、目標を達成するための仕組みをつくった人です。 — location: [1471](kindle://book?action=open&asin=B01HPDLO86&location=1471) ^ref-38040

---

---

## Notes
