---
title: 夢をかなえるゾウ１
author: 水野敬也
type: book
kindle-bookId: '49783'
kindle-title: 夢をかなえるゾウ１
kindle-author: 水野敬也
kindle-highlightsCount: 31
kindle-asin: B00CHIL9JO
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/91CXwyjQrhL._SX1024.jpg'
---

# 夢をかなえるゾウ１

Author: 水野敬也

---

## Highlights

なんか今の俺、すげー普通。すげー普通の会社員。「普通が一番難しい」なんていうけど、嘘だね。だって多いから普通なんだよ。多いってことはそれだけ簡単だってことだろ？　簡単だから多いんだろ？ — location: [69](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=69) ^ref-24409

---
会社の同僚と酒を飲んでいても、友人と遊んでいても、なんだかまだ大事な仕事を残してきているような、やらなければならない仕事があるような感覚があるから、心から楽しめなくて、でも、どうしていいか分からなくて、その感覚に 蓋 をして何年も生きてきた。 — location: [156](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=156) ^ref-38441

---
きっかけ」であることを決めるのは、今この瞬間の僕なんだ。 — location: [163](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=163) ^ref-31362

---
「成功しないための一番重要な要素はな、『人の言うことを聞かない』や。そんなもん、当たり前やろ。成功するような自分に変わりたいと思とって、でも今までずっと変われへんかったっちゅうことは、それはつまり、『自分の考え方にしがみついとる』ちゅうことやんか」 — location: [285](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=285) ^ref-54534

---
［ガネーシャの課題］ 　靴をみがく — location: [300](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=300) ^ref-29664

---
「『秘訣』を知りたい、いうことは、ようするに『 楽』したいわけやん？」 — location: [324](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=324) ^ref-45603

---
この収入の一割を寄付するいう習慣はな、ビジネスや芸術、ありとあらゆる分野で優秀な人間送り出しとるユダヤ人の律法書の中にも書かれてるんやで。『 汝 の収入の一〇パーセントを分け与えよ』てな。 — location: [351](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=351) ^ref-20137

---
「世の中の人を喜ばせたいっちゅう気持ちを素直に大きくしていくことが大事やねん。そやから寄付すんねん。自分はとにかく人を喜ばせたいし、助けたい。そういう人間になることや」 — location: [364](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=364) ^ref-44916

---
幸ちゃんは、『世の中から貧困を無くす』言うて、誰でも買えるような安い電化製品作ったんや。 — location: [373](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=373) ^ref-46851

---
［ガネーシャの課題］ 　コンビニでお釣りを募金する — location: [384](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=384) ^ref-27587

---
一切ノ疾病ハ宿食を本トス』。これ、ワシのダチの言葉なんやけど。『宿食』ちゅうのは食いすぎのことでな、食いすぎがいろいろな病を引き起こすいう教えなんやで」 — location: [425](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=425) ^ref-34422

---
「人はな、わざわざ『○○が欲しい』なんて教えてくれへんのや。人が何を欲しがっているかをこっちが考えて、予想して、提案していかなあかんのや。人 — location: [532](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=532) ^ref-51458

---
［ガネーシャの課題］ 　人が欲しがっているものを先取りする — location: [563](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=563) ^ref-37097

---
あなたと会えて楽しい、うれしい、そういう思いを持ちながら楽しゅう話してみいや。ええか？　『気分は伝染する』んやで。いっつも“楽しい”“うれしい”いう気持ちでおったら、そこにおのずと笑いが生まれる — location: [608](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=608) ^ref-56372

---
［ガネーシャの課題］ 　会った人を笑わせる — location: [651](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=651) ^ref-36684

---
時代待ち、やな」と — location: [669](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=669) ^ref-2393

---
［ガネーシャの課題］ 　トイレ掃除をする — location: [734](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=734) ^ref-7353

---
会社が終わったあとの自由な時間ちゅうのはな、自分がこれから成功していくために『自由に使える一番大切な時間』なん — location: [816](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=816) ^ref-16893

---
［ガネーシャの課題］ 　まっすぐ帰宅する — location: [828](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=828) ^ref-38940

---
毎日寝る前に、自分がその日頑張れたこと思い出して『ようやったわ』ってホメや。一日のうち、絶対一つは頑張れてることあるから、それを見つけてホメるんや。一日の最後はな、頑張れんかったこと思い出して自分を責めるんやなくて、自分をホメて終わるんやで。そうやってな、頑張ったり成長することが『楽しい』ことなんや、て自分に教えたるんや」 — location: [966](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=966) ^ref-18547

---
「本気で変わろ思たら、意識を変えようとしたらあかん。意識やのうて『具体的な何か』を変えなあかん。具体的な、何かをな」 — location: [1102](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=1102) ^ref-33749

---
自分がこうするて決めたことを実行し続けるためには、そうせざるを得ないような環境を作らなあかんいうことや。ただ決めるだけか、具体的な行動に移すか。それによって生まれる結果はまったく違ってくるんやで」 — location: [1110](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=1110) ^ref-54491

---
自分の長所を知りたかったら、逆に短所も聞くんや。自分の苦手なことや自分の欠点も教えてもらうねん。ふだん見落としがちな裏側に注目すんねん」 — location: [1244](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=1244) ^ref-62395

---
「人間ちゅうのは不思議な生き物でな。自分にとってどうでもええ人には気い遣いよるくせに、一番お世話になった人や一番自分を好きでいてくれる人、つまり、自分にとって一番大事な人を一番ぞんざいに扱うん — location: [1719](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=1719) ^ref-45549

---
人は、自分の自尊心を満たしてくれる人のところに集まるん — location: [1818](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=1818) ^ref-32376

---
「期待をしているかぎり、現実を変えることはできない」 — location: [2402](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=2402) ^ref-16951

---
やりたいこと見つけるための方法は一つだけや。それは『体感』すること — location: [2542](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=2542) ^ref-49023

---
せやから、『やりたいことが分からない』って言うてるやつの九九パーセントは『何もやっとれへん』やつなんや」 — location: [2544](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=2544) ^ref-58128

---
仕事は作業や。せやから、自分が仕事で幸せになりたかったら、自分が一番好きな『作業』を選ばんとあか — location: [2615](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=2615) ^ref-21555

---
自分の中に足りんと感じてることがあって、そこを何かで埋めようとするんやのうて、自分は充分に満たされている、自分は幸せやから、他人の中に足りないもんを見つけ、そこに愛を注いでやる。 — location: [3001](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=3001) ^ref-14044

---
人は楽しいことしかできない、ということ。 　自分に厳しい人、限界を超えて頑張る人というのはその人に特別な意志の強さがあるのだと思ってた。でも、頑張ることが楽しいと感じることができるようになれば、誰だって夢や目標に向かって努力することができる（いや、その時にはその作業を「努力」とは感じていないのかもしれない）。成功している人だけが特別じゃない。僕らは誰だって、あの人たちのように夢を追うことができるんだ。 — location: [3095](kindle://book?action=open&asin=B00CHIL9JO&location=3095) ^ref-60031

---

---

## Notes
