---
title: 小室友里先生が「３回のデートでベッドインするテクニック」を手取り足取り教えてくれるようです。
author: 小室 友里
type: book
kindle-bookId: '60536'
kindle-title: 小室友里先生が「３回のデートでベッドインするテクニック」を手取り足取り教えてくれるようです。 (スマートブックス)
kindle-author: 小室 友里
kindle-highlightsCount: 56
kindle-asin: B00U5NGN76
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/91ikcsOHJcL._SX1024.jpg'
---

# 小室友里先生が「３回のデートでベッドインするテクニック」を手取り足取り教えてくれるようです。

Author: 小室 友里

---

## Highlights

務めて相手を褒ましょう。服装やネイル、アクセサリーなど気が付いたところを見逃してはいけません。その時の言葉は「かわいいね」よりも「似合ってるね」の方が、適当ではないイメージがあり女性は喜びます。服装やネイル、アクセサリーを選んだ自分のセンスが褒められている気がします。 — location: [76](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=76) ^ref-35799

---
２回目以降のデートでは「なんか今日雰囲気違うね」と言ってみましょう。そうすれば、女性が理由を勝手に話してくれます。 — location: [83](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=83) ^ref-19139

---
解決策を提案して、指導してはいけないのです。女性は内心「そんなこと、言われなくたって分かってるわよ！」と思っていますから。 — location: [86](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=86) ^ref-14662

---
女性は、会話の中で相手に共感してもらうことを求めています。それがすべてといっても過言ではありません。 — location: [94](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=94) ^ref-64909

---
女性が迷っているようなときには、自分の意見を言ってあげましょう。 　そして、女性がこう思う！　と強く意見を主張してきたときには、必ず共感してあげるようにします。そうすれば、自分の意見を言うこともできるし、肝心な所では意見が合う理解者だと、思わせることができるのです。 — location: [100](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=100) ^ref-14122

---
から「そうそう、私もだよ」という言葉を引き出せるといいですね。このように共鳴している言葉は、女性が好意を持ち始めているサインです。「 — location: [105](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=105) ^ref-37246

---
特に２回目以降のデートは「この店に行かない？」と伺いを立てるよりも、「君を連れていきたいお店があるんだ」と強引に誘ってしまいましょう。その方が気持ちが伝わるし、頼りがいがある男だと思ってもらえます。 — location: [112](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=112) ^ref-49415

---
自信をもって女性を褒めることのできる男性は、なかなかいません。褒められて嫌な人はいませんし、褒め上手は女性の心を動かすことができます。 — location: [132](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=132) ^ref-57367

---
・腕を少しまくる ・首元を開き、鎖骨を見せる ・女性の顔を覗き込む — location: [149](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=149) ^ref-32254

---
手相を見るというのは悪くない作戦です。女性は、占いが大好きですからね。ただ、これも半端な知識では、下心を見抜かれてしまうので、きちんとした知識が必要です。手相占いをするなら、きちんと勉強してからにしましょう。 — location: [155](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=155) ^ref-11217

---
オススメなのが、携帯を一緒に見ることです。 — location: [159](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=159) ^ref-23352

---
女性の腰です。ここで気を付けなければいけないのは、女性に不快感を与えないこと。 — location: [164](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=164) ^ref-27047

---
が、自信をもってやられると、気持ち悪いと思っても不思議と許せてしまうんです。こういう人なんだなって腑に落ちてしまうんですよね。そうなればしめたもの。腰に手を回してみて、嫌がられなければ、いける確率はかなり高いですよ。 65％ぐらいだと思います（ — location: [167](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=167) ^ref-62643

---
そしてなにより、女性は「かわいい～！」と言うのが大好きなんです。どうしてって、女の子らしさをアピールできるじゃないですか。女性も男性にアピールしたいんです。 — location: [173](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=173) ^ref-37591

---
パンツはぜひボクサーパンツ着用で！ — location: [190](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=190) ^ref-64751

---
香水はつけすぎないように注意して、少し香るくらいにしましょう。１回目のデートからつけていけば、香りが記憶中枢を刺激し、あなたと 紐付けられます。 — location: [201](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=201) ^ref-7541

---
香水をつける場所は、ずばり腰がオススメです。腰は体温が高いのでよく香ります。直接空気にさらされていないので、香りも長持ちします。揮発しても服にかかるので強く匂わないのもいいですね。さらに、腰につけると香りが洋服に移り、ホテルで服を脱いだときにも香るんです。これぞ隠れたオシャレですよ。香水は、いつベッドインしてもいいように準備の気持ちでつけましょう。 — location: [204](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=204) ^ref-18356

---
携帯を見るときは、一言断りを入れよう — location: [221](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=221) ^ref-56486

---
３回目のデートでは、いよいよ女性を落とします。夜景が見えるレストランや、プールなどの水場のあるレストランなど、とっておきのレストランに誘いましょう。その後、ホテルのバーなどに誘えれば、もう落としたも同然です。 — location: [257](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=257) ^ref-60093

---
オープンスペースのイタリアン、もしくはフレンチがオススメです。 — location: [264](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=264) ^ref-51803

---
です。予算は８０００円から１万円程度でしょうか。 — location: [272](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=272) ^ref-5796

---
初回の食事はオープンスペースのイタリアンかフレンチで気さくに — location: [274](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=274) ^ref-10018

---
初めての食事の際、最初にポイントになるのは、女性を奥に座らせることです。「 — location: [304](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=304) ^ref-16516

---
こういう基本的な振る舞いの一つ一つを、女性はしっかりと見ています。 — location: [309](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=309) ^ref-51977

---
女性は取り分けてもらうことで特別扱いされていると感じます。「気配りのできる男性なんだな」と思う、それだけで好感触です。それに、最初に料理を取り分けてしまえば、自分の食べるペースと、相手の食べるペースの違いを気にしなくて済みます。 — location: [340](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=340) ^ref-38248

---
そして一つのお皿を二人で食べる行為って、実はセクシーさを感じるんですね。例えば、パエリアを二人で食べたり、違うものを注文しても「これ美味しいから食べてみない？」と女性のお皿に分けてあげれば良いんです。初めてのデートで、同じ時間を共有している意識を女性に持たせることはとても大切だと思います。 — location: [346](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=346) ^ref-43379

---
会計のとき、それは男性の器量を試される瞬間でもあります。女性は、きっちりとここを見ます。もちろん割り勘なんて論外です。３回で落としたいなら、３回とも必ず男性が支払いましょう。 — location: [370](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=370) ^ref-38387

---
一石二鳥な理想的方法に見えますが、それ以上に男を上げられる方法があるんです。それは会計を女性のいないところで済ませることです。女性がトイレに立った隙に、会計を済ませてしまいます。そして、「会計はもう済ませておいたよ。行こうか」と言われると、驚きとともに男気をビンビン感じてしまいます。 　ポイントは、会計の場面を女性に見せないという点です。 — location: [375](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=375) ^ref-11952

---
食事の場所は、１回目よりもハイクラスにする必要はありません。１回目と同じくらいのランクのお店で大丈夫です。逆に「すごく美味しい丼（カツ丼や海鮮丼）が食べられる」など、新たな引出しを見せるのもアリですね。 — location: [389](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=389) ^ref-41198

---
バーに行くなら陽気なバルにしよう — location: [418](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=418) ^ref-53165

---
狙っている宣言をしよう — location: [431](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=431) ^ref-9753

---
女性同士は対抗意識があるので、素直に褒められることは正直少ないんです。その分、ストレートに言われると、新鮮な褒め言葉になると思います。もし、女性が照れて「そんなことないよ」と否定したとしても、意見を曲げないで主張してください。 　「そんなことないなら、普段からステキなんだね」とさらに褒められたら、悪い気分になる人はまずいませんから。 ・「かわいいね」より「似合ってるね」を使う ・色を褒める ・「オシャレだよね」と言う — location: [437](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=437) ^ref-27669

---
逆に、楽しい話をしても、アクションが返ってこないときや、ボディタッチを拒否されたときは、残念ながら脈がないと思って下さい。ではどうして食事の誘いにのってくるのかというと、「美味しいものを食べさせてくれる人」だから。財布に惹かれているのです。ここは３回目のデートで必ず見極めてほしいポイントです。 — location: [456](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=456) ^ref-24545

---
３回目のデートでは、女性との距離をぐっと縮めていきたいところです。心の距離を縮めるため、まずは体の距離を縮めましょう。レストランは横並びに座れる席を選びます。事前にカップルシートがあるかどうか調査してください。予約は必ず入れておきましょう。 — location: [461](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=461) ^ref-27854

---
肩か腰に手を回しましょう。 — location: [470](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=470) ^ref-45098

---
水辺、高い場所の店を選ぼう — location: [501](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=501) ^ref-63824

---
さらにひと言「もしよかったら、ハグしてもらえませんか？」。この一言で落ちてしまいました。 　いつもと違って沈んだ様子で、楽しませる会話などをしていなかったにもかかわらず、好感度が高まっていったのはなぜでしょうか。それは、ギャップです。 — location: [512](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=512) ^ref-15975

---
そこへ、「～してもいいですか」と頼みごとです。私を必要としてくれているその姿にキュンとしてしまったんです。え？　ハグだけで終わったのかって？　もちろん終わりませんでしたよ（笑） — location: [516](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=516) ^ref-55219

---
君といると癒されるよ」など、「君といると○○」のセリフで、女性がスペシャルな存在であるとアピールしましょう。「 — location: [522](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=522) ^ref-31004

---
誰よりもオンリーワンだと伝えましょう。このセリフを言う時は目を合わせない方がいいですね。さらには、隣に女性が座っていることも大切です。３回目のデートでは、女性とは対面ではなくて横並びの席に座る。これは絶対に実行してください — location: [525](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=525) ^ref-51666

---
このセリフの後で、女性に笑われてごまかされそうになったら、「笑うなよ～。おれ本気なんだからさ」と本気アピールをプッシュするといいでしょう。 — location: [527](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=527) ^ref-52876

---
これらのセリフを言うときの、ちょっとしたテクニックを教えちゃいますね。 　セリフの後に女性の顔を 覗きこむんです。これをされると、女性はキュンとしてしまいます。ちょっと芝居がかって、恥ずかしいと思いますが、勇気を出してやってみてください。 　それまでオシャレにキメていた男性が見せるお茶目なしぐさに、女性は気持ちが軽くなって心を許してしまうことでしょう。いたずらっぽく覗き込んでも、真剣に覗き込んでも、あなたの気持ちのままにやってみてください。このテクニックは、３回目のデートで効果を発揮します。 — location: [531](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=531) ^ref-53837

---
ホテルへ誘う時の注意点はただ１つ。「行こうか」と自信をもって誘いましょう。断られたら、ごまかしちゃえば良いんです。絶対にダメなセリフは、「ホテル行く？」と聞くことです。ここまで来たら押しの一手。女性に選択肢を与えてはいけません。 　近頃の男性って、女性のアクションを待ってしまう人が多いなと思います。「 — location: [546](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=546) ^ref-44689

---
ホテルに誘うときは女性に選択肢を持たせない — location: [554](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=554) ^ref-30674

---
ホテルへと行くという話になっても安心せずに、心変わりには十分警戒してください。本当にベッドインするまで油断せず、女性には、つねに安定したいい気分でいてもらいましょう。 — location: [568](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=568) ^ref-57728

---
そのためには、事前の準備が大切です。女性を落とせるか確実でなかったとしても、今日、もしかして落とせるかもしれないと思えば、準備をしておくべきです。まずは、ホテルの予約、そして、レストランからホテルへの経路の確認、そして、セックスの際に必要な物の準備です。具体的なアイテムは後述していくので安心してください。 — location: [572](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=572) ^ref-23723

---
まず、食事を終えたら、手をつないで「行こうか」と言います。何も言わず素直についてきてくれたらホテルのバーに連れて行きましょう。手を解かれたり「行くって、どこへ？」など抵抗を示されたら「タクシーだよ」と笑いながらごまかしてしまいましょう。これなら、断られてもさほど気まずくならないので、次にまた会うことができます。 — location: [583](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=583) ^ref-39193

---
手をつないだときに抵抗されたら、帰宅のタクシーへエスコート — location: [589](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=589) ^ref-36993

---
ホテルのバーに誘いましょう。ホテルのバーであれば、オシャレな雰囲気で気持ちを高めることができるし、セックスもお酒のせいにできますからね。女性の逃げ道を作る口実にもなるんです。 — location: [593](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=593) ^ref-31528

---
ホテルのバーまで辿り着いたら、部屋にも誘うのはもはや礼儀です。 — location: [597](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=597) ^ref-38669

---
ホテルの前にホテルのバーで一杯飲もう — location: [602](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=602) ^ref-46286

---
ホテルの部屋に入ったら、まずは女性に選択肢を与えてあげましょう。シャワーを浴びるのか、もう一杯飲むのか。部屋まで来たら、さすがに女性もセックスを意識していますが、もう少し気持ちを高めたいときもあります。逆にソフトドリンクでリラックスしたい女性もいるでしょう。上手く部屋まで誘えたのですから、焦らなくても大丈夫です。慌てずに女性の気持ちを尊重してあげましょう。 　一杯飲みたいとなれば、ルームサービスでお酒を頼みます。お — location: [613](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=613) ^ref-47741

---
フリスク・ウェッティーで体を清潔に保とう — location: [636](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=636) ^ref-27762

---
ホテルの部屋に入った女性は、最高潮の緊張を感じています。セックスは基本的に男性主導で進むので、「これからどうなっちゃうんだろう……」と、先の見えない不安も感じています。ここ一番でやさしい姿を見せて、女性の不安を和らげてほしいところです。 — location: [637](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=637) ^ref-18028

---
一番のオススメは高級チョコです。 — location: [640](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=640) ^ref-564

---
緊張がほぐれ、お互いに気持ちが高まってきたら、女性をベッドに座らせて、キスへと進みましょう。「来てくれてありがとう」など、感謝の言葉を付け加えるとさらに好感触です。ここで言う「ありがとう」は女性に効果テキメンです。ここでお礼を言われるなんて意図していませんから、突然見せられたやさしさに心がキュンとしてしまいますよ。 　最後に、キスをしておでこをくっつけた状態で「シャワー行ってくる？　どうする？」と言ってみましょう。女性の顔はほころび、恥ずかしそうに頬を赤らめること、間違いありませ — location: [644](kindle://book?action=open&asin=B00U5NGN76&location=644) ^ref-51523

---

---

## Notes
