---
title: 悪の出世学　ヒトラー、スターリン、毛沢東
author: 中川右介
type: book
kindle-bookId: '24010'
kindle-title: 悪の出世学　ヒトラー、スターリン、毛沢東
kindle-author: 中川右介
kindle-highlightsCount: 11
kindle-asin: B00K665VUM
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71J2g0kp-eL._SX1024.jpg'
---

# 悪の出世学　ヒトラー、スターリン、毛沢東

Author: 中川右介

---

## Highlights

三人は、党内での競争というか抗争に勝ち抜いて党権力を掌握したのである。王家に生まれ、生まれた時から権力が約束されていたわけでもなければ、カリスマ的創業者だったわけでもない。組織の一員というポジションから叩き上げて、トップに上り詰めた。そして権力を握ると、反対する者を徹底的に粛清していった。 — location: [42](kindle://book?action=open&asin=B00K665VUM&location=42) ^ref-29253

---
ヒトラーはユダヤ人を虐殺したが、スターリンは同志を虐殺した。 — location: [221](kindle://book?action=open&asin=B00K665VUM&location=221) ^ref-52216

---
社会主義運動に加わる者は、貧困層出身で貧困は自分のせいではなく社会のせいだ、これをどうにかしたい、という切実な思いから身を投じる者と、富裕層でありながらも、世の中はこれでいいのかという疑問を抱き、いわばいい意味での「上から目線」の理由で運動に入る者とがいる。スターリンは前者、レーニンは後者だっ — location: [281](kindle://book?action=open&asin=B00K665VUM&location=281) ^ref-60010

---
組織において何よりも重要なのが「情報」だと見抜いていた点で、レーニンは先見の明があった。党の事務所よりも先に機関紙があった点において、ネット時代を一世紀も先駆けていた。 — location: [297](kindle://book?action=open&asin=B00K665VUM&location=297) ^ref-23524

---
出世するには女にモテるのが、ひとつの条件である。決して美男子というわけではないが、彼とつきあっていた女性たちによると、「瞳が輝いていた」のが魅力だったという。 — location: [337](kindle://book?action=open&asin=B00K665VUM&location=337) ^ref-39348

---
スターリンとしては、会議に出るまでは、自分の考えなど持っていなくていい。他人が発言した意見で最も支持を得そうなものを、自分の意見としてしまえばいいのだ。それを積み重ねることで、いつしか「スターリンはいつも正しいことを言う」とのイメージが出来上がった。 — location: [349](kindle://book?action=open&asin=B00K665VUM&location=349) ^ref-12587

---
危ない仕事・汚い仕事に他人も巻き込んで共犯関係を作って相手の弱みを握る──親しくなって弱みを見つけるのではなく、弱みを作り出して、相手を屈服させるというのが、スターリンの人生の基本 — location: [504](kindle://book?action=open&asin=B00K665VUM&location=504) ^ref-3944

---
青白いインテリが多い党幹部のなかでスターリンは異質だった。それゆえにレーニンは、自分とは異質のスターリンを便利な奴だと思い、重用するようになっていく。 — location: [518](kindle://book?action=open&asin=B00K665VUM&location=518) ^ref-27184

---
自分の能力を実際よりも過大評価させて出世するのもひとつの方法だが、その反対に、過小評価させることで出世したのがスターリンである。 — location: [524](kindle://book?action=open&asin=B00K665VUM&location=524) ^ref-38308

---
実力もないのに有能なふりをしてもいつかはばれてしまう。実力よりも下に見せるほうが簡単 — location: [526](kindle://book?action=open&asin=B00K665VUM&location=526) ^ref-24608

---
人間を動かす最も大きな力が嫉妬で — location: [530](kindle://book?action=open&asin=B00K665VUM&location=530) ^ref-24031

---

---

## Notes
