---
title: 政治のことよくわからないまま社会人になってしまった人へ―増補改訂版
author: 池上彰
type: book
kindle-bookId: '2285'
kindle-title: 政治のことよくわからないまま社会人になってしまった人へ―増補改訂版
kindle-author: 池上彰
kindle-highlightsCount: 9
kindle-asin: B00GJO7VFS
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81LFa9cqR1L._SX1024.jpg'
---

# 政治のことよくわからないまま社会人になってしまった人へ―増補改訂版

Author: 池上彰

---

## Highlights

衆議院と参議院で第一党が異なる「ねじれ国会」が — location: [12](kindle://book?action=open&asin=B00GJO7VFS&location=12) ^ref-15322

---
現代では、国民みんながどうやって安心して暮らしていけるかということを考えて、それを実行することが「政治」で — location: [224](kindle://book?action=open&asin=B00GJO7VFS&location=224) ^ref-29849

---
人々を代表してそのお金を預かり、よりよい使い道を考えるのが政治家です。 — location: [235](kindle://book?action=open&asin=B00GJO7VFS&location=235) ^ref-30786

---
とりあえず独裁的な権力を与えて、政治を任せてみる。その結果、国民の希望に応える政治ができなかった場合は次の選挙で引きずり下ろして、別の人にやらせてみる」という、この試行錯誤を繰り返せるのが民主主義 — location: [275](kindle://book?action=open&asin=B00GJO7VFS&location=275) ^ref-60885

---
民主主義国家の「いざとなればいつでも辞めさせることができる」という力は、政治の腐敗を防ぐために、とても効果的 — location: [284](kindle://book?action=open&asin=B00GJO7VFS&location=284) ^ref-38060

---
民主主義とは、政治家を信用していないシステムなのです。政治家を信用していないので、ダメならすぐに辞めさせることができるしくみです。 — location: [297](kindle://book?action=open&asin=B00GJO7VFS&location=297) ^ref-51945

---
三権分立とは、立法、行政、司法をそれぞれ独立した機関とし、互いに監視させることで権力の過度な集中を防ごうとするものです。 — location: [382](kindle://book?action=open&asin=B00GJO7VFS&location=382) ^ref-49974

---
法律を作る立法府である国会、法律として国会で決められたことを実行するのが行政府、すなわち内閣総理大臣を代表とする内閣です。国会が成立させた法律が憲法に違反していないか判断し、行政府の行為が憲法や法律に違反していないか監視するのが、最高裁判所を頂点とする司法府です。内閣は、各大臣が各省庁のトップに立ち、法律で定められた政策への実行を担当します。 — location: [384](kindle://book?action=open&asin=B00GJO7VFS&location=384) ^ref-2823

---
選挙は社会の安全装置 — location: [405](kindle://book?action=open&asin=B00GJO7VFS&location=405) ^ref-52090

---

---

## Notes
