---
title: 星の王子さま
author: サン=テグジュペリ and 浅岡　夢二
type: book
kindle-bookId: '12920'
kindle-title: 星の王子さま
kindle-author: サン=テグジュペリ and 浅岡　夢二
kindle-highlightsCount: 12
kindle-asin: B00BLC2EH8
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71rAvh4ufZL._SX1024.jpg'
---

# 星の王子さま

Author: サン=テグジュペリ and 浅岡　夢二

---

## Highlights

バラの言葉ではなくて、バラの行動に基づいて判断すべきだったんだ。 — location: [390](kindle://book?action=open&asin=B00BLC2EH8&location=390) ^ref-36644

---
意地悪 な言葉の背後には、バラの優しさがかくされていた。そのことに、ボクは気づかなくちゃいけなかったんだ。 — location: [392](kindle://book?action=open&asin=B00BLC2EH8&location=392) ^ref-51168

---
“あの人は、きっと、〈王様〉や、〈うぬぼれや〉や、〈酔っ払い〉や、〈ビジネスマン〉からは 馬鹿 にされるだろう。だけど、ヘンじゃないのはこの人だけだ。だって、この人だけが、自分以外の人たちのために働いているんだもの。これまで会った人たちは、みんな、自分のことしか考えていなかった” — location: [668](kindle://book?action=open&asin=B00BLC2EH8&location=668) ^ref-6743

---
ボクが会う前のキツネは、他の何万匹ものキツネとまったく同じだった。 だけど、ボクが友だちになったので、ボクにとって、あのキツネはいまでは世界にたった一匹のキツネになったんだ。 — location: [914](kindle://book?action=open&asin=B00BLC2EH8&location=914) ^ref-4293

---
――キミたちはきれいだね。だけど、まだ中身がない。 だれもキミたちのために死のうとは思わないはずだからね。 — location: [917](kindle://book?action=open&asin=B00BLC2EH8&location=917) ^ref-56609

---
それはね、ものごとはハートで見なくちゃいけない、っていうことなんだ。 大切なことは、目に見えないからね」 — location: [928](kindle://book?action=open&asin=B00BLC2EH8&location=928) ^ref-26231

---
「君がバラのために使った時間が長ければ長いほど、バラは君にとって大切な存在になるんだ」 — location: [931](kindle://book?action=open&asin=B00BLC2EH8&location=931) ^ref-33264

---
いったん誰かを飼いならしたら、いつまでもその人との関係を大切にしなくちゃ」 ――いつまでもその人との関係を大切に……。 — location: [935](kindle://book?action=open&asin=B00BLC2EH8&location=935) ^ref-6746

---
“いまぼくが見ているのは、単なる入れ物に過ぎない。本当に大切なものは、このなかに入っている目に見えない何かなんだ” — location: [1012](kindle://book?action=open&asin=B00BLC2EH8&location=1012) ^ref-20096

---
物事は、偏見、先入観、固定観念を捨てて、意識を白紙状態にして見なければならない」 — location: [1252](kindle://book?action=open&asin=B00BLC2EH8&location=1252) ^ref-26480

---
は、「バオバブが地球にはびこっているので、注意して！」 — location: [1255](kindle://book?action=open&asin=B00BLC2EH8&location=1255) ^ref-40867

---
本当に大切なものは目に見えない」 — location: [1260](kindle://book?action=open&asin=B00BLC2EH8&location=1260) ^ref-45306

---

---

## Notes
