---
title: 本音で生きる　一秒も後悔しない強い生き方
author: 堀江 貴文
type: book
kindle-bookId: '45034'
kindle-title: 本音で生きる　一秒も後悔しない強い生き方 (SB新書)
kindle-author: 堀江 貴文
kindle-highlightsCount: 36
kindle-asin: B00W4O6E0U
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71PwhvrNG-L._SX1024.jpg'
---

# 本音で生きる　一秒も後悔しない強い生き方

Author: 堀江 貴文

---

## Highlights

物事というのは、推進しようという意志を持った決定者がいなければ一歩も進まない。会社でも政治でも、それは同じだ。議論は重要だし、必要ならば徹底的にすべきだが、みんなが納得することを待ち続けて、何かが生まれることはない。 — location: [213](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=213) ^ref-15491

---
「We agree to disagree」（僕達はわかり合えないことがわかり合えた）でよいのだ。「価値観や意見が違う」ことがわかることが大事なのだ。 — location: [280](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=280) ^ref-17096

---
お金は、信用という複雑な存在を、単純な数値に落とし込んだツールである。信用の一側面ではあるものの、信用そのものではない。何度も言うが、大事なのは信用であって、お金ではないのだ。 — location: [314](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=314) ^ref-6519

---
まず貯めるべきはお金ではなく、信用ということになる。人 — location: [321](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=321) ^ref-64539

---
才能なんて、やってみないと、自分にあるかないかなんてわからないのではないだろうか。 — location: [388](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=388) ^ref-62434

---
やり方とかセンスではなく「トライアンドエラーをどれだけ続けるか」ということだと思うの — location: [402](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=402) ^ref-19693

---
やったことがないから不安で、踏み出せず、経験を積むことができない。自信がないから、あれこれ言い訳を作り出して自分の小さなプライドを守ろうとする……。言い訳をする人は、そんな悪循環に陥っている。 — location: [460](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=460) ^ref-14733

---
なんでもうまくこなせる人間と比較して落ち込むのは無意味なことだ。 ここで比べるべきは、過去の自分。 自分の成長を実感できれば、それが自信になる。諦めずに成功体験を重ねていけば、ある日突然大きく成長する時が必ずやってくるはずだ。 — location: [475](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=475) ^ref-4702

---
できない言い訳を用意することで、自分が傷つかないで済ませようとしているというわけだ。 — location: [487](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=487) ^ref-45884

---
言い訳をやめると、本当にすっきりする。 　すぐに体が動くようになる。 　これだけは、今すぐやってみて欲しい。 — location: [503](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=503) ^ref-25217

---
孤独が不安だというのなら、どれだけ続くかもわからないたった一つの人間関係に、自分の人生を委ねるほうがよほどリスクが高い。 — location: [562](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=562) ^ref-2656

---
安定を求めることは、リスクだ。その場に留まり続けることは、同じ状態でい続けることではなく、劣化していくということなのだ。 — location: [568](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=568) ^ref-49270

---
実際にあなたのことをそんなに注目している人は、そうはいない。多くの人は、自分以外のことになんの関心もないのだ。 — location: [609](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=609) ^ref-17032

---
たいていの人は有名人でもなんでもないのに、自分が世間から注目されていると思い込んでいる。本当は有名人ですら、誰も注目していないのに。 — location: [618](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=618) ^ref-53461

---
こうしてプライドをなくそうとすると、慣性がついて、どんどんプライドがなくなる方向に進む。 — location: [648](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=648) ^ref-3107

---
プライドを低くすれば、すべてうまくいくのだ。 — location: [654](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=654) ^ref-58152

---
プライドはなくなったほうが、みんなに愛される。 — location: [657](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=657) ^ref-10551

---
考えすぎてしまう人間は、いつもチャンスを逃す。 — location: [681](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=681) ^ref-13097

---
ノリで行動するのに、やり方も何もありはしない。 　知り合いが誘ってくれる面白そうなイベントに参加するか、自分から知らない人に声をかけてみるか、新しいモノをいちはやく手に入れて試してみるか。そんな小さなことを躊躇なく、積み重ねられるかどうかなのだ。 — location: [746](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=746) ^ref-23032

---
つまるところ、「小利口」が一番よくない。 　あれこれとまことしやかに考えて、結局動けずにいる。 　きちんと考えられるならまだしも、その多くの考えは、自分の「プライド」を守るための言い訳だったりする。 　そんなことを考えるくらいなら、ノリで動いたほうがよっぽどいい。 — location: [761](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=761) ^ref-43408

---
うっかりしていると、毎日がルーチンになりがちだ。「これ無駄だな」と思ったら、すぐ改善をしていくのだ。 — location: [844](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=844) ^ref-1579

---
大事なのは「今済ませられることは、今済ませてしまう」ことなの — location: [899](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=899) ^ref-57477

---
「無理なく同時にできること」を行なって、時間の密度を濃くする — location: [992](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=992) ^ref-65207

---
手に入れただけであとは安泰な資格やスキルなどほとんどない。大事なのは、資格やスキルをどうやって活かすか — location: [1095](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=1095) ^ref-2234

---
何かをする前に勉強をするのではなく、やりたいことをしながら学んでいくことが大事なのだ。 — location: [1151](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=1151) ^ref-33474

---
あれこれ考えて動かないのではなく、まず動くこと。そうすれば、次にすべきことが見えてくる。 — location: [1157](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=1157) ^ref-23262

---
の時代、アイデアに価値などなくなっている。あらゆる情報やアイデアは出尽くしていて、本当の意味で画期的なアイデアなどめったにない。必要な情報があればネットを探せばたいてい見つかる。ビジネスアイデアにしても、自分の頭だけで無理矢理ひねり出そうとしてもたいしたものが出てくるわけがない。 　しかし、世の中にはアイデアが溢れており、それらを組み合わせてまとめるだけで、新しいアイデアなど簡単に生み出すことができる。 — location: [1185](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=1185) ^ref-21903

---
アイデアの価値は暴落したが、その代わりに重要になったのが実行力だ。アイデアはいくらでも転がっているのだから、あとはやるかやらないかにかかっている。 — location: [1189](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=1189) ^ref-19204

---
取り入れる情報が減ってよいことなど、何もない。多くの情報を取り入れれば、無意味な情報もたくさん入ってくるが、絶対的な情報量は増える。いかに良質な情報の比率を増やすかが問題なのであり、情報を遮断すればよいアイデアが浮かぶというものではない。 — location: [1229](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=1229) ^ref-51670

---
情報は取り入れたら、そのまま忘れてしまって構わないのだ。それでは、情報を取り入れる意味がないかもしれないと思われるだろうが、本人が忘れたつもりでも重要な情報は脳の片隅にちゃんと残っている。 — location: [1238](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=1238) ^ref-47279

---
量が質を作るのであって、その逆はない。 — location: [1249](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=1249) ^ref-24422

---
インプットの量とスピードを増やせば、自然とアウトプットの量やスピードも増え、自分なりの考察が自然と湧き出てくるようになる。頭 — location: [1273](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=1273) ^ref-33912

---
当たり前に繰り返している日常のルーチンを改善できないか。店で受けたサービスが素晴らしかったのなら、何がよかったのか。ひどかったのなら、どう改善すればいいのか。ニュースで紹介されていた新製品を、仕事上の課題を解決するために使えないか。 — location: [1278](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=1278) ^ref-35354

---
情報をインプットし、アウトプットし、「考えること」を繰り返す。 — location: [1280](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=1280) ^ref-36572

---
やりたいことを見つけて、ノリとフィーリングでチャレンジするだけ。 — location: [1345](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=1345) ^ref-23170

---
できる人を真似るのは最も早い上達法 — location: [1383](kindle://book?action=open&asin=B00W4O6E0U&location=1383) ^ref-58426

---

---

## Notes
