---
title: 東大生が書いた　問題を解く力を鍛えるケース問題ノート―５０の厳選フレームワークで、どんな難問もスッキリ「地図化」！ 「東大生が書いたノート」シリーズ
author: 東大ケーススタディ研究会
type: book
kindle-bookId: '5299'
kindle-title: 東大生が書いた　問題を解く力を鍛えるケース問題ノート―５０の厳選フレームワークで、どんな難問もスッキリ「地図化」！ 「東大生が書いたノート」シリーズ
kindle-author: 東大ケーススタディ研究会
kindle-highlightsCount: 11
kindle-asin: B00E3JE38Y
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/713A1fhpFjL._SX1024.jpg'
---

# 東大生が書いた　問題を解く力を鍛えるケース問題ノート―５０の厳選フレームワークで、どんな難問もスッキリ「地図化」！ 「東大生が書いたノート」シリーズ

Author: 東大ケーススタディ研究会

---

## Highlights

分類の一貫性を保つには、問題解決の主体が誰であるかにとらわれず、各ケースの目的を吟味し、臨機応変にフレキシブルに分類して — location: [157](kindle://book?action=open&asin=B00E3JE38Y&location=157) ^ref-26675

---
（）前提確認 　（）現状分析 　（）ボトルネック特定 　（）打ち手立案 — location: [165](kindle://book?action=open&asin=B00E3JE38Y&location=165) ^ref-56864

---
①語句の定義：あいまいな語句があれば、定義する。 ②クライアントの特定：誰からの相談かによって、打ち手が制限されてくるため、問題解決の当事者を決める。 ③目標の具体化：売上増加、被害減少など、特定の指数の増減という形で具体的目標を決める。この際、主に 対象エリア、 タイムスパン、 目標増加率 の 3 点に注意する。 　例：「東京における宅配ピザの売上を 5 年で 2 倍に」 　　　「日本における交通事故件数を 10 年で 3 分の 1 に」 — location: [176](kindle://book?action=open&asin=B00E3JE38Y&location=176) ^ref-19446

---
初めから右脳的な想像力に頼っていては、他の有効な打ち手があるかもしれないのに見逃してしまい、ピントの外れた打ち手を提案してしまうことになります。 — location: [220](kindle://book?action=open&asin=B00E3JE38Y&location=220) ^ref-16270

---
問題解決においては、初っ端からこのような打ち手ありきの「アイデア大会」 を展開するのは禁物になります。何 — location: [222](kindle://book?action=open&asin=B00E3JE38Y&location=222) ^ref-52221

---
MECE（Mutually Exclusive, Collectively Exhaustiveの略で「モレなくダブリなく」という考え方。ロジカルシンキングの基本。説明は他の本に譲ります）で成り立っています。 — location: [229](kindle://book?action=open&asin=B00E3JE38Y&location=229) ^ref-11050

---
地図」 は、基本的には、フレームワーク（縦の分解） と因数分解（横の分解） の 2 つの分解法で成り立っているといってよいかと思います。 — location: [285](kindle://book?action=open&asin=B00E3JE38Y&location=285) ^ref-35595

---
打ち手のオプションから、まず大まかな打ち手の方向性を決め、次に打ち手をさらに具体化していくイメージです。それぞれ、「何をするか（What）」と「どうやるか（How）」と言い換えることもできます。 — location: [378](kindle://book?action=open&asin=B00E3JE38Y&location=378) ^ref-19044

---
Impact（実効性：効果）、Feasibility（実行性：コスト・リスクなど）、Time-Span（打ち手を打つまでの準備期間and/or打ち手を打ってから効果が出るまでの発効期間）などで評価することが多いです。とくにImpactとFeasibilityは重要ですので、覚えておきましょう。 — location: [417](kindle://book?action=open&asin=B00E3JE38Y&location=417) ^ref-12595

---
・戦略コンサルのケース面接は「フェルミ推定」と「問題解決ケース」の両輪からなります。吉 — location: [595](kindle://book?action=open&asin=B00E3JE38Y&location=595) ^ref-65128

---
まずは、面接官と相談して「前提確認」を行いましょう。 — location: [599](kindle://book?action=open&asin=B00E3JE38Y&location=599) ^ref-12330

---

---

## Notes
