---
title: 正直者はバカを見る！？就職活動は徹底的にウソをつけ！
author: 山中雄太郎
type: book
kindle-bookId: '21547'
kindle-title: 正直者はバカを見る！？就職活動は徹底的にウソをつけ！ (就活裏事情)
kindle-author: 山中雄太郎
kindle-highlightsCount: 7
kindle-asin: B017I3NVXO
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/61Mcwk8SE6L._SX1024.jpg'
---

# 正直者はバカを見る！？就職活動は徹底的にウソをつけ！

Author: 山中雄太郎

---

## Highlights

変な学生を送り込むとキャリアセンターが企業からのお叱りを受けることになります。 — location: [100](kindle://book?action=open&asin=B017I3NVXO&location=100) ^ref-51657

---
大学としては低レベルな学生に無理に大手企業に入ってもらうよりも、そっと中小企業に就職してくれるのが一番都合がよいの — location: [109](kindle://book?action=open&asin=B017I3NVXO&location=109) ^ref-54618

---
普段別の仕事をしている社員が新卒の面接官をしている — location: [134](kindle://book?action=open&asin=B017I3NVXO&location=134) ^ref-43218

---
リクナビのシステムでは学歴フィルターをかけることができます。学歴ごとに説明会の席の上限を設定できるので、東京大学の学生が見ると空席、日本大学の学生が見ると満席と表示するということができます。気 — location: [181](kindle://book?action=open&asin=B017I3NVXO&location=181) ^ref-31376

---
こういった機能は、多くの企業からの要望によって設置されたものです。 — location: [184](kindle://book?action=open&asin=B017I3NVXO&location=184) ^ref-28270

---
ます。『給料よりもやりがいだ』という風潮を作り、中小企業への就職を斡旋してきます。しかし、そんなことを言っている人たちのほとんどは大企業のそれなりにホワイトな会社でしか働いたことがないのです。 — location: [197](kindle://book?action=open&asin=B017I3NVXO&location=197) ^ref-8893

---
私の周りにはウソをついて大手企業・外資企業・優良企業に入社した人がたくさんいます。そして、彼らの全員がそのことについてバレていません。そもそも大手企業に入社すると、新卒採用の部署の人と会うことはほぼありません。偶然エレベーターで乗り合わせるくらいでしょう。研修担当者も、新卒採用担当者とは別の人です。 — location: [216](kindle://book?action=open&asin=B017I3NVXO&location=216) ^ref-62326

---

---

## Notes
