---
title: 男の子の一生を決める　０歳から６歳までの育て方
author: 竹内エリカ
type: book
kindle-bookId: '4778'
kindle-title: 男の子の一生を決める　０歳から６歳までの育て方 (中経の文庫)
kindle-author: 竹内エリカ
kindle-highlightsCount: 33
kindle-asin: B01N958WV7
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81noWzVyeVL._SX1024.jpg'
---

# 男の子の一生を決める　０歳から６歳までの育て方

Author: 竹内エリカ

---

## Highlights

男の子の場合、 できるだけ「ダメ！」と言わないで、やらせる。 — location: [36](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=36) ^ref-61033

---
失敗させて経験させることが大切なのです。できるだけやりたいことを尊重してやりましょう。男の子の学びの力は「やる気」で育ちます。 — location: [37](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=37) ^ref-8611

---
多くのことにトライすることによって大人になったとき必要な能力を身に付けるのです。 — location: [45](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=45) ^ref-30753

---
男の子は、ゆっくり成長するのです。 12 歳くらいまでには追いついてきます。 — location: [62](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=62) ^ref-24273

---
男の子は、女の子のように人に聞いてやり方を学ぶのではなく、 自力でトライアンドエラーを繰り返して道を切り開く生き物なのです。 — location: [68](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=68) ^ref-22570

---
この時期がお母さんの頑張りどころ。 このときに、それぞれの年齢に合った対処をして、好奇心を育て、自立と責任、心のコントロールができるように導くと、その後の子育てはずっと楽になります。子どもが自分で自分のことをできるようになり、わがままに自分で折り合いをつけられるようになるからです。 — location: [82](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=82) ^ref-38607

---
よりよい生活を求めてさまざまなことに興味を示し始めます。これが「好奇心」 です。 　そしてすぐにそれが何であるのかを確かめるために行動に移します。物を口に入れたり、たたいたりするのがそうした行為です。何でもやってみることは「やる気」 を育てます。 　そしてそれが何のためにあるのかを理解する過程で「集中力」 が養われます。やりたいことはできるだけやらせる。そうすることで、集中力を養うチャンスが得られるのです。この好奇心、やる気、集中力が「学ぶ力」のもとになります。 — location: [99](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=99) ^ref-7612

---
自分でやってみようという気持ちが「自立心」 です。自分でやってみて、できないことを体験したり、約束など守らなければいけないことを実感することで、「我慢」 することを覚えます。時には一人で乗り越えられないつらさを体験し、痛みを知ると他人への気遣いである「思いやり」 を学びます。そしてすべての経験が「自信」 となって蓄積されていきます。 — location: [115](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=115) ^ref-38146

---
歳の頃は赤ちゃんが反応を示すような働きかけをたくさんしてあげてください。 この時期に感情と脳を刺激すると、あとになって好奇心という形で現れます。赤ちゃんが関心を示すもの、うれしそうにするもの、反応するものに注意して心地の良い刺激を与えてあげましょう。 — location: [248](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=248) ^ref-23764

---
０歳のときに 感性を刺激することで好奇心の基礎が育ちます。 — location: [254](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=254) ^ref-17482

---
聴覚が敏感な赤ちゃんは１歳を過ぎた頃から言葉の発達が早く、歌や音楽を好むようになります。まず聴覚を刺激してあげましょう。 — location: [259](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=259) ^ref-38807

---
イライラしない子にするためにも、この時期からしっかりと言葉がけをしておきましょう。 人間はまず、何千という言葉を聞いてから、言葉を自分で発するようになります。たくさん話しかけた方が、話すのが早くなります。話さないときから、言葉の習得は始まっているのです。 — location: [305](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=305) ^ref-14177

---
言葉がけをするときは、形容詞を多く使用するといいでしょ — location: [319](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=319) ^ref-8976

---
１歳までに十分な愛情を受けた赤ちゃんは、自分は生きているだけで価値があることを知ります。自己肯定感が高く、自信がある子に育つのです。 — location: [385](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=385) ^ref-59547

---
毎日７秒間抱きしめてください。 ７秒間で愛情のホルモンが出ると — location: [389](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=389) ^ref-61593

---
子どもが興味を示したときが、最大の学びのチャンスと考えてください。 — location: [439](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=439) ^ref-2538

---
子どもは一つの行為から大人が想像する以上に多くのものを学んでいます。 — location: [482](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=482) ^ref-42473

---
子どもが大人の言うことに耳を貸さないくらい夢中になっていることは、必ず成長に関係しています。 — location: [504](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=504) ^ref-15674

---
ます。「ハイハイ」は、腕と上半身の筋力を強くする効果があります。上半身の筋力の発達した子はバランスをとることが上手で、転んでもうまく反りかえって危険から身を守ることができます。 — location: [540](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=540) ^ref-39777

---
人の集中力は、「楽しい」「できた」「わかった」という３つの段階を繰り返すことで生まれます。それをサポートしてあげるといいのです。 — location: [583](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=583) ^ref-36082

---
より、 集中力がないなと思う子には運動をさせてください。 — location: [655](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=655) ^ref-42580

---
走っている途中に急に止まるとか、戻ってくるといった行動は、自己コントロールの神経の発達とかかわっています。 — location: [666](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=666) ^ref-31927

---
あくまでも、自分の行動に責任をとらせることが目的 ですから、むしろ汚して洗う人の苦労を知るべきですし、そうした経験の末に自分の意思で汚さないようになるからです。 — location: [761](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=761) ^ref-44943

---
争いごとは子どもにとって人間関係と交渉を学ぶ最高の場です。 せっかく「もめている」のですもの。さまざまな問題解決をこの頃から教えてあげたいですよね。そこで、とにかく話し合いで解決するように三人で話し合いまし — location: [793](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=793) ^ref-27988

---
交渉とは争いが起きたときに、どちらも満足する第３の案を考え出すことです。 — location: [810](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=810) ^ref-8396

---
感情的に怒ることを繰り返すと、子どもは怒られることに恐怖心を抱き、大人の言うことに従う依存した子どもになってしまいます。 — location: [862](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=862) ^ref-48209

---
子どもの行動はすべて経験によって学んだ成功法則なのです。 — location: [899](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=899) ^ref-30075

---
わがままを言ったら買ってもらえるということを、子どもはわかっているのです。 このままにしてしまうと、我慢ができない子どもになってしまいます。４ — location: [904](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=904) ^ref-18793

---
ポイントは必ず「いいよ」と一度受け入れたあとに、今すぐではなく少し待てる程度の具体的な時間や日にちをはっきりと言うことです。「 — location: [922](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=922) ^ref-23323

---
このごっこ遊びは社会の役割と人との関係性を築くために行われるものといわれています。 — location: [1012](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=1012) ^ref-28169

---
共感する力が育つ — location: [1014](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=1014) ^ref-38975

---
子どものうちに「ありがとう」「ごめんなさい」を言える子にしておくことは大切な — location: [1057](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=1057) ^ref-49137

---
普段の生活の中で大人が自ら心のこもった「ありがとう」「ごめんなさい」を使うよう心がけてください。 — location: [1067](kindle://book?action=open&asin=B01N958WV7&location=1067) ^ref-18055

---

---

## Notes
