---
title: 自分を操る超集中力
author: メンタリストDaiGo
type: book
kindle-bookId: '27787'
kindle-title: 自分を操る超集中力
kindle-author: メンタリストDaiGo
kindle-highlightsCount: 9
kindle-asin: B01FLFFF2Q
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81bEygk1l5L._SX1024.jpg'
---

# 自分を操る超集中力

Author: メンタリストDaiGo

---

## Highlights

大切なのは１つの行動にフォーカスし、１つずつ着実に習慣化していくこと。すると究極の集中力が手に入ります。 — location: [71](kindle://book?action=open&asin=B01FLFFF2Q&location=71) ^ref-26374

---
ウィルパワーが一定以下になると、どうなるかというと、このジャムの実験で明らかになったように「先延ばし」をしてしまうのです。 — location: [356](kindle://book?action=open&asin=B01FLFFF2Q&location=356) ^ref-29430

---
これを「決定疲れ」 といい、決定を放置し、後回しにした場合にウィルパワーが消費される現象を指します。つまり 人は、行動ではなく「意思決定」で疲れる のです。 — location: [359](kindle://book?action=open&asin=B01FLFFF2Q&location=359) ^ref-40596

---
だから決断はすぐに下したほうがいい。即決できる仕組みをつくったほうがいい。 — location: [369](kindle://book?action=open&asin=B01FLFFF2Q&location=369) ^ref-3087

---
仕事や勉強中に、やらなくてはいけない雑事を思いついたら、いったんメモして、すぐに頭の外に出しておくのです。それで最後に残さずまとめて一気に片づけます。 — location: [375](kindle://book?action=open&asin=B01FLFFF2Q&location=375) ^ref-59453

---
たとえば、自転車は一度乗れるようになると、誰もがほぼ無意識のまま漕ぎ出せるようになります。すると、脳の前頭葉ではなく、 小脳が主に使われるようになる のです。 — location: [388](kindle://book?action=open&asin=B01FLFFF2Q&location=388) ^ref-17330

---
一見、集中力がずっと続いているように見える人ほど、うまく休憩を挟み、短時間の集中状態をくり返しています。短時間だから疲れない。疲れていないからこそ集中状態をくり返せます。 — location: [419](kindle://book?action=open&asin=B01FLFFF2Q&location=419) ^ref-16399

---
あらかじめ時間を短く区切り、「もうちょっとやりたかった」「もう少しやれたかな」というところで仕事や勉強を打ち切ってしまう方法 — location: [426](kindle://book?action=open&asin=B01FLFFF2Q&location=426) ^ref-34392

---
時間を区切る、たとえば「定時に帰る」というようなデッドラインが定まると、 そこまでに最低限片づけなければならない仕事量と処理にかかる時間を意識し、発想が変わります。 — location: [470](kindle://book?action=open&asin=B01FLFFF2Q&location=470) ^ref-8201

---

---

## Notes
