---
title: 読んだら忘れない読書術
author: 樺沢 紫苑
type: book
kindle-bookId: '9718'
kindle-title: 読んだら忘れない読書術
kindle-author: 樺沢 紫苑
kindle-highlightsCount: 44
kindle-asin: B00W723I3U
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/911be8f+8GL._SX1024.jpg'
---

# 読んだら忘れない読書術

Author: 樺沢 紫苑

---

## Highlights

人間の脳には、膨大な情報が流れ込んでいます。そして、それが毎日続きます。そうした情報を全て記憶すると、人間の脳はたちまちパンクしてしまいます。ですから人間の脳は、入力された情報のほとんどを忘れるように作られています。正確にいうと「重要な情報」以外は、全て忘れるようにできているのです。 　脳が「重要な情報」と判断する基準は２つです。「何度も利用される情報」と「心が動いた出来事」です。 — location: [930](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=930) ^ref-35377

---
海馬は、入力された情報を１〜２週間だけ、仮保存します。 　そして、その「仮保存」期間中に、二度、三度と引き出された情報には、これは「重要な情報である」という付箋をつけるのです。「重要」という付箋のついた情報は、「記憶の金庫」ともいうべき、側頭葉に移動されます。一度、側頭葉に入ると、「忘れづらい記憶」となって長期保存されるのです。 — location: [940](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=940) ^ref-38423

---
読書に関連して私が行っているアウトプットは、以下の４つです。 　①本を読みながら、メモをとる、マーカーでラインを引く。 　②本の内容を人に話す。本を人に勧める。 　③本の感想や気づき、名言をFacebookやTwitterでシェアする。 　④Facebookやメルマガに書評、レビューを書く。 — location: [948](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=948) ^ref-32069

---
ノルアドレナリン、ドーパミン、エンドルフィンなどの記憶力を高める脳内物質を意識的に分泌させることで、本の内容を鮮烈に、そして長期間記憶してしまおう！ 　これ — location: [983](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=983) ^ref-62307

---
それは、「読書時間」の優先順位を、どこに置くのかという問題と同じです。 「メールやメッセージのチェック時間」や「付き合いで参加する飲み会の時間」を、「読書時間」よりも上の優先順位に置いていると、電車の中では読書よりも「メールやメッセージのチェック」をしてしまう。毎週、何回も飲み会に行く一方で、１ヶ月に２冊しか本を読めていない、ということになるのです。 — location: [1037](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1037) ^ref-62753

---
「今日１日で読む！」ということは、制限時間を決めるということです。制限時間などが迫った、ハラハラした状態ではノルアドレナリンが出ます。ノルアドレナリンが出ると、こちらも記憶に残りやすくなります。 「今日１日でこの本を読む！」と目標設定をして、制限時間を決めることで、緊迫感が出るので集中力が高まり、記憶に関係する脳内物質が分泌され、読んだ内容が記憶に残りやすくなるのです。 — location: [1052](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1052) ^ref-32360

---
私が考える「本を読んだ」の定義は、「内容を説明できること」、そして「内容について議論できること」です。感想や自分の意見を述べられなければ、本を読んでいる意味がないのです。 — location: [1068](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1068) ^ref-33426

---
「内容について議論できる水準」というと、かなりハードルが高いように思えますが、飲み会で１冊の本についてみんなで 10〜 20 分話して、大いに盛り上がることができるのなら、それは十分「議論できる水準」といっていいでしょう。 — location: [1070](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1070) ^ref-51015

---
最低限「内容を覚えている」「内容について議論できる」という「読書の質」を担保できなければ、どれだけ速く読んでも意味がないのです。 — location: [1087](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1087) ^ref-23822

---
本を読む以上、それが自分の血となり肉となるような読み方をしなければいけません。成長の糧にならないような浅い読み方では、意味がないのです。 — location: [1106](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1106) ^ref-32917

---
「深読」できるようになるためには、ある程度たくさんの本を読まなくてはいけませんし、アウトプットもしなくてはいけない。インプットとアウトプットの反復によって、「深読」で読めるようになれば、そのときは既にかなりのスピードで本を読めるようになっているはずです。 — location: [1115](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1115) ^ref-47749

---
本によって、自分に変化、成長がもたらされてこそ、本の価値は最大化します。 — location: [1142](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1142) ^ref-11042

---
「アウトプット読書術」に不可欠なたった２つのツールとは？ 　本を読むときに必要なツールは、２つだけ。それは、蛍光マーカーとボールペンです。 — location: [1154](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1154) ^ref-5303

---
「マーカーでラインを引く、そんな簡単なことでアウトプットになるのか」と疑問に思う人も多いでしょうが、脳科学的には、ラインを引くことは間違いなく脳を活性化します。なぜならば、脳の中で「字を読む作業」と、「手にペンを持って線を引く作業」は全く別の領域で行われているからです。さらに「文字を書き込む」のは、また脳の別の部分で行われます。 「マーカーでラインを引く」「書き込みをする」ことで、脳の複数の領域を使うことになり、より脳が活性化し、記憶に残りやすくなるのです。 — location: [1166](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1166) ^ref-45713

---
私は、「気づき」が得られた部分に、ラインを引きます。 「気づき」というのは、「ああそういうことか」という、自分にとっての新しい発見です。「学び」と言い換えてもいい。 — location: [1183](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1183) ^ref-29597

---
私は１冊の本で、本当に重要だと思えるところを３ヶ所見つけ、そこにラインを引きます。１行ずつ、３ヶ所のイメージです。 　１冊の本から、３行ラインを引ければ、「１５００円の書籍の元がとれた」といえるでしょう。 — location: [1190](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1190) ^ref-21134

---
複数の切り口で人に紹介するためには、複数の視点で本を読むことが必要です。それによって、本を深く読み込んでいく能力も養われるのです。 　本を読んだら人に紹介する。１人だけではなく、複数に、それも二度、三度紹介する。それだけで、「１週間に３回のアウトプット」を達成することもできます。 — location: [1216](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1216) ^ref-5903

---
本を読んだら、ソーシャルメディアに「感想」や「名言」を投稿する。ソーシャルメディア、ＳＮＳでのアウトプットと読書を合体させた「ソーシャル読書術」。 — location: [1251](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1251) ^ref-61904

---
では、スクイーズ能力をアップさせるにはどうすればいいのか。それは、アウトプットを前提に、インプットをするということです。つまり、あなたが本を読んだら、必ずアウトプットする、と決めてください。 — location: [1279](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1279) ^ref-57414

---
何かの作業を行う場合、その集中力は、初めと終わりで特に強くなることが知られています。心理学では、この現象はそれぞれ「初頭努力」「終末努力」と呼ばれます。わかりやすくいえば、始まったときの「さあやるぞ」という「最初の頑張り」と、ゴールが見えたときの「もうひとふんばり」という「最後の頑張り」です。 — location: [1333](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1333) ^ref-7293

---
15 分で本を読むと、「初頭努力」で５分、「終末努力」で５分、合計 10 分の「記憶力の高い状態での読書」が可能になります。これを４回繰り返すと、 60 分中 40 分までもが「記憶力の高い状態での読書時間」になるのです。 — location: [1340](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1340) ^ref-21170

---
人間の体には「ウルトラディアンリズム」という、約 90 分周期で眠気と覚醒が交互に訪れるリズムが刻まれています。 — location: [1359](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1359) ^ref-6573

---
15 分という時間は、脳科学的に見ても「極めて集中した仕事ができる時間のブロック」である、 — location: [1369](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1369) ^ref-19673

---
さらにイギリスサセックス大学の研究によると、読書を始めてわずか６分で、被験者たちの心拍は落ち着き筋緊張もほぐれたといいます。音楽鑑賞やその他のリラックス法と比べても、読書で最も高いリラックス効果が得られると報告されています。 — location: [1387](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1387) ^ref-58516

---
「次に目が覚めたときには、問題の解決方法を思いついている」と強く念じて眠りにつくと朝にひらめきが起きやすいそうです。これは「追想法」と呼ばれ、ノーベル物理学賞の湯川秀樹博士や発明王のトーマス・エジソンなども、この方法を活用していたといわれています。 — location: [1397](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1397) ^ref-30690

---
まず、本を本格的に読み始める前に、目次に目を通し、全体をパラパラと見通して、全体を把握します。 　次に、その本を読む目的を決めます。その本から何を学びたいか、その本から何を知りたいかを定めるということです。 　３番目に、「速読」で読むか、「精読」で読むかを決めます。 — location: [1432](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1432) ^ref-45272

---
その本を何日で読むかも決めて、目標設定をします。 — location: [1437](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1437) ^ref-55458

---
まず、「この本で一番知りたいことは何か」を考えます。 　そして、その知りたい部分を先に読んでしまう。 — location: [1451](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1451) ^ref-28686

---
１日の読書時間が少ない人や読むのが遅い人は、一番知りたいことに到着するのは、読み始めた次の日になってしまうかもしれません。それでは、本を読むモチベーションも、気づきに対する吸収力も低下してしまうのです。 — location: [1467](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1467) ^ref-28896

---
人間の脳は、「自分の能力よりも少し難しい課題」に取り組んでいるときに、最も活性化します。 それは、「自分の能力よりも少し難しい課題」に取り組んでいるときには、ドーパミンという脳内物質が出ていて、ドーパミンが分泌されると集中力がアップし、記憶力も強化されるから。 — location: [1479](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1479) ^ref-17826

---
先述したようにドーパミンというのは、「目標設定する」ことで分泌されます。「降りるまでに１章読み終えよう」という目標設定によって分泌され、さらに「適切な難易度」にその目標を設定することで、よりたくさん分泌されるというわけです。 — location: [1497](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1497) ^ref-63123

---
おもしろそう！」と思って本を買ったなら、買った直後からすぐに読み始めることです。 そして、その日のうちか、せいぜい次の日くらいまでに、ワクワクしている間に一気に読み終えてしまう。 　そうすると、ワクワク感に包まれながら、つまりドーパミンが分泌された状態で本を読み切ることができますから、強烈に記憶に残すことができます。 — location: [1534](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1534) ^ref-28933

---
情報も知識も、今の自分に必要なものを集め、吸収すべきなのです。 — location: [1676](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1676) ^ref-24084

---
自分の今のステージに合った本を読む。それだけで、自己成長は何倍も加速します。 — location: [1714](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1714) ^ref-39134

---
ビジネス書のサマリーが無料で読めるメルマガ 　私が参考にしている本のニュース源として、書評メルマガを１つ紹介します。 『週末起業』（筑摩書房）の著者でもある藤井孝一さんの発行する「ビジネス選書＆サマリー」です。 　・http://www.bbook.jp/mag.html — location: [1809](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1809) ^ref-52112

---
「ジュンク堂書店」に行くと、図書館のように、ジャンル別、内容別に整理された膨大な数の本が陳列されています。自分の専門領域の棚の前に行けば、探している本やその類書数十冊がズラーッと並んでいます。 — location: [1856](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1856) ^ref-65337

---
自分が興味のない情報や知らない情報は、脳を素通りする仕組みになっています。これを心理学用語では、「選択的注意」といいます。 　例えば、たくさんの人が集まるカクテルパーティーの会場。いろいろな人が雑多な話題で話しているので、その内容を聞きとることは容易ではありません。 　しかし、どこかのグループの会話の中で自分の名前が出てきたとしたら、「あっ、どこかで自分の名前が呼ばれた！」と瞬間的に反応します。自分の名前に対して選択的注意を払っているため、パーティー会場のような騒がしい場所においても、その「言葉」に反応することができるわけです。 　ですから、「自分の知らない素敵な本」と出会うためには、あらかじめ「注意の網」を張っておく必要があるということです。 　あらかじめ自分の欲しい情報を明確にしておくこと。 　自分の興味、関心、自分が欲しい情報・知識はどういうものなのか。そんな、 自分だけの「情報フィルター」をあらかじめ準備しておくだけで、今までと同じように同じ時間書店を歩いていても、ホームラン本と出会う確率は倍増するでしょう。 — location: [1934](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1934) ^ref-24481

---
あなたがある本を読んで「もっと深く知りたい」と思った場合は、その本の「参考文献」の中から興味深い本をピックアップして読んでいけば、その分野の知識がさらに深まるのです。 — location: [1986](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=1986) ^ref-15055

---
「固め読み」したほうが圧倒的に記憶に残りやすくなります。 　同じジャンルの５冊の本の間で相互に関係性が生まれるので、意識しなくても比較・対照しながら読むことになります。 — location: [2004](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=2004) ^ref-63069

---
あなたが本を選ぶ場合、「長所伸展」と「短所克服」のどちらを目的にしているのかを明確にしておくべきです。「短所克服」したい人は、守破離でいうと「守」の本から読むべきですが、「長所伸展」したい人は「破」か「離」の本を読むべきでしょう。 — location: [2091](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=2091) ^ref-42263

---
そして、「Amazonプライム」のもう１つ重要な特典が、「Kindleオーナーライブラリー（２万冊以上の和書、 60 万冊以上の洋書）」に登録されているタイトルの中から、好きな本を１ヶ月に１冊、無料で読めることです。 — location: [2335](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=2335) ^ref-25106

---
１００冊読んでいれば、日本人の上位数％に入る、物凄い多読家です。 　ですから、まず読書予算として月１万円、年 12 万円を確保しましょう！ — location: [2398](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=2398) ^ref-65477

---
本を買うか買わないかで迷っているのは時間の無駄だから、本を買うかどうかは、１分で決めなさいということです。 「買う」「保留」「買わない」のどれかに決める。 　迷ったら「保留」ということで、「ほしい物リスト」に入れて、後から検討します。 — location: [2437](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=2437) ^ref-26782

---
あるいは、１ヶ月に１回くらい、暇なときに「ほしい物リスト」を整理します。リストに入れてから、１ヶ月か２ヶ月してもう一度「ほしい物リスト」を見てみる。そうすると、それぞれの本に対して「欲しい」か「欲しくない」かが、瞬間的に判断できるようになっています。 　１ヶ月たっても「欲しい本」「読みたい本」は、あなたにとって必要な本なのです。直感がそう教えてくれていますので、買うべきです。 — location: [2445](kindle://book?action=open&asin=B00W723I3U&location=2445) ^ref-52325

---

---

## Notes
