---
title: 飲みの席には這ってでも行け！ 人づき合いが苦手な人のための「コミュ力」の身につけ方
author: 堀田 秀吾
type: book
kindle-bookId: '5866'
kindle-title: 飲みの席には這ってでも行け！ 人づき合いが苦手な人のための「コミュ力」の身につけ方
kindle-author: 堀田 秀吾
kindle-highlightsCount: 13
kindle-asin: B00JATCXAM
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/815fRpf9Q8L._SX1024.jpg'
---

# 飲みの席には這ってでも行け！ 人づき合いが苦手な人のための「コミュ力」の身につけ方

Author: 堀田 秀吾

---

## Highlights

嫌な自分がどういうときに現れて、素敵な自分がどういうときに現れるかをしっかりと見極めるためにも、いろいろな人や状況・場面と関わっていくことが大事です。 — location: [169](kindle://book?action=open&asin=B00JATCXAM&location=169) ^ref-32724

---
モード性格というのは、人の性格は日常のさまざまな状況で変化していくという理論 — location: [187](kindle://book?action=open&asin=B00JATCXAM&location=187) ^ref-26240

---
とつき合っていくということは、人の多様性を認め合うということ でもあります。 — location: [203](kindle://book?action=open&asin=B00JATCXAM&location=203) ^ref-40830

---
自分」というのは、他人との相対的な「関係」から生まれてくるものだ — location: [228](kindle://book?action=open&asin=B00JATCXAM&location=228) ^ref-49031

---
セロトニンは、一時的な感情に左右されることなく、自分と他人との関係を見つめて、現実に何が必要かを前向きに考えることができるようにしてくれる物質 — location: [281](kindle://book?action=open&asin=B00JATCXAM&location=281) ^ref-48261

---
セルフ・ハンディキャッピングは、なにかうまくいかなくても、自尊心を保てるようにするための手段です。 — location: [350](kindle://book?action=open&asin=B00JATCXAM&location=350) ^ref-42268

---
ある意味、そうやってあまり 自信がないことから逃げてしまっている — location: [352](kindle://book?action=open&asin=B00JATCXAM&location=352) ^ref-6699

---
日本人のもっとも顕著な特徴として、「人間関係を重視」する ことと、「中間的な回答」をする こと、 — location: [375](kindle://book?action=open&asin=B00JATCXAM&location=375) ^ref-17616

---
恋愛結婚は、最初に期待が高いために結婚後のガッカリ率が高くなって離婚率が 5 割にものぼり、お見合い結婚は最初の期待が低いだけに満足度が高くなり離婚率が 1 割になる — location: [465](kindle://book?action=open&asin=B00JATCXAM&location=465) ^ref-17735

---
なりたいキャラが決まったら、その人物が話しそうな話し方を想像してみてください。そして、そういう話し方を、わざとらしくない程度に自分流に直して実践してみましょう。 — location: [602](kindle://book?action=open&asin=B00JATCXAM&location=602) ^ref-18223

---
ストレスがたまりそうな状況では、背筋をピンと張って、力強い姿勢で心の準備をしてから望むのがいい — location: [684](kindle://book?action=open&asin=B00JATCXAM&location=684) ^ref-10273

---
「楽しいから笑うんじゃない。笑うから楽しくなるのだ」 ということばがありますが、これも脳科学的に根拠のあることなんです。 — location: [736](kindle://book?action=open&asin=B00JATCXAM&location=736) ^ref-43691

---
やる気スイッチを動かすには、とにかくやり始めることが大事なのだそうです。 — location: [852](kindle://book?action=open&asin=B00JATCXAM&location=852) ^ref-25405

---

---

## Notes
