---
title: 99％の会社はいらない
author: 堀江貴文
type: book
kindle-bookId: '49173'
kindle-title: 99％の会社はいらない (ベスト新書)
kindle-author: 堀江貴文
kindle-highlightsCount: 41
kindle-asin: B01N554NEJ
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81H38VG+kTL._SX1024.jpg'
---

# 99％の会社はいらない

Author: 堀江貴文

---

## Highlights

これからの時代の幸せは「自分の時間」をいかに生きるかで決まる。 — location: [52](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=52) ^ref-33276

---
本当は周りと違う方が差別化になって得をすると思うのだが、日本ではそういうふうには教育されない。 — location: [208](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=208) ^ref-53715

---
そもそも日本人は「相手と意見が違う」と「相手を嫌い」がごっちゃになっている。どんなに仲がいい人同士であっても、意見が１００％同じなんて世の中には存在しない。 — location: [227](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=227) ^ref-37994

---
そもそも高校野球までは、エースで４番が賞賛されるのに、プロになってからの二刀流が批判の対象になる意味がわからない。 — location: [259](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=259) ^ref-21920

---
いまの日本の会社は、仕事がなくなったからといってクビになることはない。その分、早く帰宅して、好きなことをすればいいだけだ。しかし、早く帰れば残業代は出ないし、社内ではお荷物と思われてしまう。だからと言って、新しい仕事を覚えるのは大変だしつらい、ということなのだろう。まったくもって意味がわからない思考なのだが、これが「日本の会社員」なのかもしれない。 — location: [318](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=318) ^ref-47824

---
光通信の重田康光 — location: [336](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=336) ^ref-28365

---
小利口な人というのは、元・光通信の村上輝夫さんが教えてくれた言葉で、中途半端に頭がよくて、先のことなんかを考えてしまう人のことだ。先を考えるがゆえに、バカになりきれない。せっかく頭がいいのだから、もっとバカになってこの世界の競争を激しくしていって欲しい。 — location: [357](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=357) ^ref-4646

---
そもそもベストセラーといわれる書籍の「営業」はだいたい、書店や著者が行っているものだ。事実、僕が書店に営業に行くと、ベストセラー作家である 百 田 尚 樹 さんや勝間和代さん、水野敬也さんなど、みんな営業に来ているという。書籍を作ること、そして売ることまで著者がやっている時代で、「いったい営業部は何をしているのか？」と聞きたくもなってくる。 — location: [486](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=486) ^ref-62859

---
仕事は教えてもらうのではなく真似して勝手に覚え、自分なりに改良を加えるのが基本だ。真似をして「なんでこの行動をとるのだろう？」と考えれば、その行動の 理 が見えてくる。それは、別に会社にいるからできるものでもない。 — location: [499](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=499) ^ref-5954

---
「テクノ失業」という言葉が示しているとおり、機械に代替される仕事は消えていくだろ — location: [538](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=538) ^ref-18321

---
お金はそうやって時間を効率化させるためのツールだ。 — location: [550](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=550) ^ref-31543

---
常に時間を生み出すための投資は惜しまないようにしている。 — location: [558](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=558) ^ref-43003

---
電話は時間泥棒だ。電話は相手の時間を大幅に奪うツールで、あなたの時間をも無駄にしている。だから僕は電話が大嫌いだ。 — location: [564](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=564) ^ref-56888

---
ルネサンスの巨匠であるミケランジェロやラファエロも自ら工房を持ち、その工房で弟子を使いながら作品を作り上げた。そして、彼らの作品として、後世に受け継がれている。 — location: [608](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=608) ^ref-11839

---
聖書もそうだ。世界一のベストセラーである聖書は、イエス・キリストが書いたわけではなく、キリストの教えを周りの人間が勝手にまとめたものである。般若心経だってブッダの教えを伝えるものであって、ブッダ本人が直接書いたものではない。大事なのはキリストやブッダの言葉や教え、その行動なのに、本人が全部自分で書かなければいけないとでも言うのだろうか？ — location: [610](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=610) ^ref-40383

---
どこにいてもつながることができるのがネットの素晴らしいところなのだから、会議もSkypeやＬＩＮＥのグループトークを使えばいいだけのことなのだ。 — location: [659](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=659) ^ref-7502

---
仕事のできる人間、イケている人は大抵の場合、人に聞かずに検索などを用いて自分で調べる。 — location: [836](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=836) ^ref-52285

---
たしかに人間に聞いた方が良い説明をしてくれるし、かゆいところに手が届く感じではある。しかし、それは相手の時間、会議の時間を奪うことだ。そういうことを理解しているにもかかわらず、質問をしてくる人間は本当に多い。 — location: [839](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=839) ^ref-21527

---
あらゆるしがらみや人間関係を振り切ってでも、ハマってしまうぐらいでないと、本当の面白さは見えてこない。 — location: [1273](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1273) ^ref-64800

---
好きなことや興味のあることにハマりまくって、後からその「点」をつなぎ合わせて「線」にしていけばいい。 — location: [1282](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1282) ^ref-13453

---
世の中には、本を買っても〝 積ん 読〟（本を買ったものの読まずに積んだままにしていること）状態の人が多いということもあるし、読むだけ読んで誰も実践しなかったのだろう。 — location: [1315](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1315) ^ref-63439

---
せっかく丁寧にやり方が出ているのに、世の中の人はほとんどが行動をしない。 — location: [1318](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1318) ^ref-17075

---
会社が社員の時間を買っているような仕組みには、どうも違和感を覚えざるを得なかった。 — location: [1368](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1368) ^ref-44507

---
このイノベーションの起こし方の重要なポイントと言われているのが、「２人目が大事」ということだ。もちろん最初に動いた人、ファーストペンギンであるイノベーターも大事ではあるのだが、２人目、３人目のアーリーアダプターのようなセカンドペンギン、サードペンギンとなる人たちがいたからこそムーブメントは起きた。 — location: [1434](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1434) ^ref-27962

---
いまの教育現場には、実際に社会に出て役立つ簿記や生き方学、暗号通貨の仕組みやインターネットの概念的なモデルなど、本当に教えなければいけないこと、これからの時代を生きていくために必要な知識を教える「場」が少ない。 — location: [1534](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1534) ^ref-51570

---
いつもテストで 90 点をとる人間が 96 点をとるよりも、いつも 15 点の人が 60 点をとる方がはるかに幸福度や喜びは大きい。起業してうまくいったときに嬉しいのは、うまくいかないかもしれないという不安があったからで、それだから頑張れたりもする。そして、そこから解放されたときにものすごく幸せな気持ちになる。それと同じだ。 — location: [1692](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1692) ^ref-35928

---
西野さんも「遊園地に行くなら、遊園地を作った方が楽しい」という考えのもと、自分のお客さんを巻き込んで町を作っている。 — location: [1705](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1705) ^ref-22295

---
「僕は自分のことを好きな人の数しかカウントしない。自分のことを好きな人と嫌いな人の割合が１対９だとしたら、その割合なんて変えなくていい。あとは声を大きくして、声の届く範囲を広げるようにする。すると、１０００万人を相手にした場合、１００万人が自分のことを好きだと言ってくれる。嫌われることを恐れて小さい声しかあげていなかったら、結局少ない人しか僕のことを好きになってくれない」 — location: [1709](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1709) ^ref-26960

---
でも嫌われることを恐れて、やりたくないことをやっても意味がない。僕も、無理やり同調圧力を仕掛けてくるような環境は苦手だ。自分が楽しくないことをしたくないのは、普通のことなのだ。 — location: [1715](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1715) ^ref-12735

---
みんながドッヂボールをやっているときにドッヂボールをやっても 刺さらない。もちろん、嫌われもしないだろうが、だからといって好かれもしない。だからこそ「のどに小骨が刺さるようなこと」をやらないとダメなのだ。 — location: [1727](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1727) ^ref-20358

---
もちろん、昔話に花を咲かせるのは面白い側面もあるし、限られたコミュニティーの中には安心感や満足があるのかもしれないが、そんなマイルドヤンキー軍団の中で目立っても所詮は井の中の 蛙 だ。 — location: [1736](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1736) ^ref-44927

---
だから古い友人関係にとらわれないで欲しい。いまの瞬間を楽しんでいる、ノリの良い、新鮮な人と一緒にいて欲しいと思う。その方が、狭い世界で得られるものよりも、もっと質のいい情報を得られることになる。 — location: [1738](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1738) ^ref-11544

---
それを求心力と言うのかはわからないが、一緒にいて得られるものが多い人、というのは間違いなく事実だ。だから、マイルドヤンキーのように縛られず、そういう人たちとの出会いを求めて欲しいと思うのだ。 — location: [1752](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1752) ^ref-48169

---
僕は「人間は迷惑かけてナンボ」という話をすることがあるが、実際には迷惑をかけられているのに、「誰かを助けてあげている自分」を褒めたくなる気持ちが人間にはある。 — location: [1761](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1761) ^ref-39067

---
「もしかしたら、この人に裏切られるかもしれない」 　そんなネガティブなことを考えたらキリがないし、裏切られたからといって恨んでもしょうがない。すぐに忘れる。そういうものだと思って行動するのが一番だ。 — location: [1802](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1802) ^ref-20852

---
これからの時代、仕事はなくなるかもしれないが人間は生き残る。そんな時代に備えてやっておくべきことは、好きなことをすること。そして、人間関係を常にリフレッシュできるようにコミュニケーションスキルを磨くことくらいだろう。 — location: [1820](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1820) ^ref-28968

---
本当のコミュニケーションスキルとは、自分から話しかけられるようにしゃべりがうまくなるのではなく、人が話しかけたくなるようなスキルのことだ。 — location: [1824](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1824) ^ref-35593

---
そもそも誰もが本当に人の心が読めるようになる本があるのなら、その一冊で十分だし、こんなに続々と出版されるわけがない。 — location: [1843](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1843) ^ref-60683

---
人の心を開くには相手の心を読もうとするよりも、自分から歩み寄るのが一番の方法だというのは間違っていない。 — location: [1852](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1852) ^ref-33306

---
いまの日本の法律では、簡単に社員をクビにすることはできない。だから、一度正社員になってしまえば、それがどんなに良い環境でも、どんなに劣悪な環境でも、会社に居続けるだけで、毎月決まった給料をもらうことができる。 — location: [1868](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1868) ^ref-34523

---
繰り返し僕が訴えていた「行動すること」を実践に移さなければならない。だって、この本を読んだ時間が無駄になってしまう。 　行動するのは実は簡単である。バカになればいいのだ。 — location: [1898](kindle://book?action=open&asin=B01N554NEJ&location=1898) ^ref-32981

---

---

## Notes
