---
title: とあるパパの育児感想文～新米パパに伝えたいこと、まとめてみました〜
author: ねりリャフカ
type: book
kindle-bookId: '22396'
kindle-title: とあるパパの育児感想文～新米パパに伝えたいこと、まとめてみました〜
kindle-author: ねりリャフカ
kindle-highlightsCount: 10
kindle-asin: B0727ZBB8Z
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81bXe0N11oL._SX1024.jpg'
---

# とあるパパの育児感想文～新米パパに伝えたいこと、まとめてみました〜

Author: ねりリャフカ

---

## Highlights

世の中には様々な事情を抱えた夫婦がいます。 金銭的な事情や体の事情はもちろんのこと、夫婦の意思によってあえて二人の生活を選んでいる家庭だってあるのです。 — location: [253](kindle://book?action=open&asin=B0727ZBB8Z&location=253) ^ref-46638

---
が「躾として正すべき」なのか「意見を尊攘すべき」なのか、常にジャッジするよう努力してください。 — location: [269](kindle://book?action=open&asin=B0727ZBB8Z&location=269) ^ref-45375

---
「やりたい習い事」「遊びたいオモチャ」「行きたい場所」なんかは、特に子どもの意見を積極的に取り入れてあげるといいでしょう。 — location: [274](kindle://book?action=open&asin=B0727ZBB8Z&location=274) ^ref-22891

---
いざと言う時に頼る相手は奥さんの両親、あなたにとっての義理の両親であるべきなのです。 そして義理の両親も快くサポートしてくれるような付き合いができるよう、あなたは日頃から努力しておく必要があるのです。 — location: [294](kindle://book?action=open&asin=B0727ZBB8Z&location=294) ^ref-16790

---
あなたは「自分の両親と奥さんは他人である」と言うことを決して忘れないように — location: [297](kindle://book?action=open&asin=B0727ZBB8Z&location=297) ^ref-13011

---
モンペの 全ては無自覚 — location: [301](kindle://book?action=open&asin=B0727ZBB8Z&location=301) ^ref-58595

---
職場の上司やSNSなど、遠慮なくズバリの意見をもらえる人や環境からの言葉は「自分がどう思われているか」を見つめ直すいいキッカケになると — location: [316](kindle://book?action=open&asin=B0727ZBB8Z&location=316) ^ref-8926

---
奥さんとの日々を当たり前として考えずに、「いつもありがとう」の気持ちを忘れずに。 両親へは可能な限りの孝行を。 あなたがそんな毎日を送っていれば、その背中を見て育つ子どももきっと素直ないい育ち方をしてくれることでしょう。 — location: [360](kindle://book?action=open&asin=B0727ZBB8Z&location=360) ^ref-23556

---
自治体と言う存在は、実は 育児の心強い味方 — location: [365](kindle://book?action=open&asin=B0727ZBB8Z&location=365) ^ref-12908

---
子どもの通院の際には、最低でも次のような準備が必要になるはずです。 ・保険証の用意 ・病院ごとの診察券の用意 ・お薬手帳の用意 ・着替えの準備 また、これら以外にも ・子どもが小さければ母乳やミルクの摂取状態 ・普段飲ませている薬 ・直近のおしっこやうんちの状態 などなど、数え上げたらキリが無いですが、事前に把握しておくに越したことがない情報は山のようにあるのです。 — location: [384](kindle://book?action=open&asin=B0727ZBB8Z&location=384) ^ref-27066

---

---

## Notes
