---
title: なぜ、間違えたのか？
author: ロルフ ドベリ and 中村 智子
type: book
kindle-bookId: '33617'
kindle-title: なぜ、間違えたのか？
kindle-author: ロルフ ドベリ and 中村 智子
kindle-highlightsCount: 31
kindle-asin: B00FQFCFZM
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81BZ8PeD-wL._SX1024.jpg'
---

# なぜ、間違えたのか？

Author: ロルフ ドベリ and 中村 智子

---

## Highlights

日常においては成功が失敗よりもはるかに目立つために、成功への見通しを甘く見て過大評価してしまう。このことを、「生き残りのワナ」と呼ぶ。 — location: [182](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=182) ^ref-55396

---
う。「生き残りのワナ」とは、成功の可能性を知らず知らずのうちに過大評価してしまうことだ。それを防ぐ方法は、かつては有望視されていたプロジェクトや投資、輝かしい経歴をもった人々が眠る「墓場」を、できる限り何度も訪れてみること。 — location: [212](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=212) ^ref-15626

---
大きなプロジェクトを組むときに、予定よりも早く、しかも当初の予測より低いコストでそのプロジェクトが実現することは、まずないと言っていいだろう。ところが、逆のケースは無限に存在 — location: [295](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=295) ^ref-15587

---
あらゆる予測に対し、疑いの目を向けるように心がけよう。専門家と呼ばれる人から発信された情報には特に注意しよう。どんな計画についても、常に悲観的なシナリオを考えるようにしよう。 — location: [312](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=312) ^ref-53254

---
つまり、こうした行動パターンは、人間の奥深い部分にしっかりと根づいているのである。生き残ることとは関係のない場面でも、わたしたちが他人と同じように行動してしまうのは、そのせいなのだ。 — location: [343](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=343) ^ref-8482

---
企業が自社商品を「一番売れているから優れた商品である」と主張する場合には、要注意だ。「一番売れている」というだけで、どうしてその商品がほかの商品よりも優れていることになるのだろう？ — location: [355](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=355) ^ref-44619

---
た。「サンクコスト（sunk cost）」とは、もはや回収できない費用のことを言う。「埋没費用」とも呼ばれている。 — location: [366](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=366) ^ref-59267

---
意味のないプロジェクトをこのまま続ければ、手痛い結果が現実となる日を先送りできる。そうすれば、先送りされた分だけ長く、自分たちの考えには矛盾がないと思っていられるというわけだ。 — location: [393](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=393) ^ref-34617

---
ことができるだろう。 　 何かに時間やお金を投資し続ける理由はいくらでもある。だが、間違っている理由が１つある。すでに注ぎこんだものを重視し、「もったいないから」という理由だ。 ふくれあがった費用や損失を無視してこそ、合理的な決断ができる。これまでに何をどれだけ費やしていようが、現在の状況と今後の見通しだけに目を向けるべきなのだ。 — location: [404](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=404) ^ref-3359

---
「確証のワナ」とは、新しい情報を、自分の意見や信念に無理やり合わせて解釈する傾向のことを言う。別の言い方をすれば、自分の考えと一致しない情報（以下「反対の証拠」と呼ぶ）を、フィルターにかけて見ないようにすることだ。 — location: [461](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=461) ^ref-11403

---
では、どうしたらいいのだろうか？　「特殊なケース」という言葉が出てきたら、より注意深くなろう。背後には「反対の証拠」が隠れていることがよくあるからだ。 — location: [473](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=473) ^ref-58654

---
ほかの学生たちは「自分の推測の正しさを証明するもの」を見つけようとしていたのに対し、賢い学生は「自分の推測の誤りを証明するもの」を探していた点である。しかも、意識的に「反対の証拠」を探したのだ。 — location: [496](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=496) ^ref-23597

---
結論──「確証のワナ」と闘おう。世の中に対する考えをはじめ、結婚生活や健康やダイエットといったプライベートなこと、投資や出世のための手段など、どんなことでもかまわない。まず、自分の考えを書き出そう。それから「反対の証拠」を探してみよう。お気に入りの考えを消し去るのはつらい作業だ。しかし、教養のあるあなたなら、それを避けては通れない。 — location: [543](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=543) ^ref-37047

---
わたしは、専門家と呼ばれる人と会うときはいつも、相手に遠慮しないでどんどん自分の意見を言うようにしている。あなたもそうしてみよう。 権威をもつ人を批判的な目で見れば見るほど、他人の影響を受けなくなる。そして、より自分自身を信じられるようになるだろう。 — location: [591](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=591) ^ref-9982

---
あるものを見たときに、その横にそれより醜いもの、安いもの、小さいものといったように、比較するものがあると、比較するものがないときよりも、さらに美しく、高く、大きく感じてしまう。そのため純粋な価値を判断するのが難しくなる。 — location: [609](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=609) ^ref-11463

---
なぜなら、株式相場には「安い」も「高い」もないからだ。株を買うときに重要なのは、どこの企業の株か、買った時点から上がるかどうか、ということだ。 — location: [624](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=624) ^ref-57803

---
「いったん悪化してからよくなる」のワナは、「確証のワナ」の親戚でもある。自分の専門と言っていながら、その分野を実は何も理解していない、あるいはまったく確信がもてない人には、このワナを利用するのが無難である。 悪化すれば、予測の正しさが証明されるからだ。反対に予測に反してすぐに改善されれば、顧客は喜び、それも自分の手柄になる。どちらに転んでも、自分は正しいことになる。 — location: [714](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=714) ^ref-40266

---
わたしたちが、ものごとが起きてしまってから、あとになって、それは予測可能だったと考えてしまうからだ。これを「回想のワナ」という。 — location: [796](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=796) ^ref-3799

---
たまたま幸運が重なっただけで成功したＣＥＯは、あとで振り返ったときに、客観的な事実よりも、自分が成功することがわかってい — location: [809](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=809) ^ref-17733

---
なぜ、「回想のワナ」は危険なのだろうか？　それは、自分はうまく予測できるはずだと自己過信するからである。「回想のワナ」は、わたしたちを思いあがらせ、誤った決断に導く。 — location: [820](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=820) ^ref-52348

---
ある。 本物の知識をもちあわせている人は、自分が知っていることと知らないことをよくわかっている。この種の人は、自分が「能力の輪」の外側にいるときには、何も発言しない、もしくは「わからない」と正直に、場合によっては堂々と言う。 だが、「お抱え運転手の知識」しかもちあわせていない人の口からは、この言葉は絶対に出てこないのだ。 — location: [877](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=877) ^ref-28279

---
結論──本当に自分自身で影響を与えられることだけに専念しよう。その中でもっとも重要なことだけに集中しよう。 そのほかのことはすべて放っておけばいい。 — location: [931](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=931) ^ref-51558

---
結論──「報酬という刺激のワナ」に用心しよう。個人や組織の立派な行いに感心させられたり、奇妙な行動に驚かされたりすることがある。そういう場面に遭遇したら、そうした行動の裏の動機は何かを考えてみよう。 90％の裏には、何かしら動機となる理由がある。その原因が、熱意だったり、精神的な弱さだったり、精神的な障害だったり、悪意だったりすることは、せいぜい 10％にすぎない。 — location: [971](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=971) ^ref-10897

---
結論──「病気だったが医者に行ったら元気になった。医者のおかげだ」とか「会社が不調な年にコンサルタントを雇ったおかげで、現在は正常に動いている」というような発言をする人がいたら、その人は「平均への回帰のワナ」にハマっているだけかもしれない。 — location: [1020](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=1020) ^ref-10727

---
個人にだけ利益がもたらされるのに、コストは共同で負担する場合には、常に「共有地の悲劇」が待ちうけていると言っていいだろう。 — location: [1059](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=1059) ^ref-24743

---
選択肢が多いことは、わたしたちを幸せにしてくれる。だが、限界がある。限界に達すると、余分なものがあることで生活の質が逆に落ちてくる。この落とし穴を専門用語で「選択のパラドックス」と呼ぶ。 — location: [1134](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=1134) ^ref-8651

---
目の前にある選択肢をあれこれ吟味する前に、まず、自分が望んでいることをよく考えるのだ。選ぶポイントを書き出し、その条件を満たしたものを手に入れるようにする。それから、基本的には完璧なものなど選ぶことはできない、と考えるようにしよう。 最高の — location: [1157](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=1157) ^ref-13065

---
他人に好感を覚えるときのいくつかの要因が明らかになった。その要因とは以下の通りだ。①外見が魅力的。②出身、人間性、関心が向いている方向が自分と似ている。③相手が自分に好意を抱いてくれている。この — location: [1176](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=1176) ^ref-48189

---
結論──ものを買うときは、売り手の人柄で商品の価値を判断しないようにしよう。売り手のことは、存在しないと考えるか、さらにいいのは、その人は感じの悪い人と考えることだ。 — location: [1209](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=1209) ^ref-37197

---
この落とし穴を「所有のワナ」と言う。同じものでも、自分のものになると、そうでなかったときよりも価値があると感じてしまうことだ。別の言い方をすると、何かを売ろうとするときに、自分ならこれくらい払ってもいいと思っている金額よりも、相手には高く要求することである。 — location: [1222](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=1222) ^ref-39657

---
結論──所有意識をなくすためにも、できるだけ、「自分のものではない」と考えるようにしよう。自分の所有しているものは、「宇宙」から一時的に借りただけ、と考えるように — location: [1254](kindle://book?action=open&asin=B00FQFCFZM&location=1254) ^ref-10145

---

---

## Notes
