---
title: なぜジョブズは、黒いタートルネックしか着なかったのか？　～真の幸せを生きるためのマイルール28～
author: ひすい こたろう and 滝本 洋平
type: book
kindle-bookId: '26851'
kindle-title: なぜジョブズは、黒いタートルネックしか着なかったのか？　～真の幸せを生きるためのマイルール28～
kindle-author: ひすい こたろう and 滝本 洋平
kindle-highlightsCount: 59
kindle-asin: B01NCU3A9S
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81F3CUspv2L._SX1024.jpg'
---

# なぜジョブズは、黒いタートルネックしか着なかったのか？　～真の幸せを生きるためのマイルール28～

Author: ひすい こたろう and 滝本 洋平

---

## Highlights

仕事とは、チームのメンバーとともに「世界に衝撃を与えること」。 — location: [21](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=21) ^ref-53556

---
「何をやっているか、ということだけでなく、何をやらないか、ということにも、僕は誇りを持っている」。「何をしないのかを決めるのは、何をするのか決めるのと同じくらい大事だ」と。 — location: [39](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=39) ^ref-60440

---
一番大事なものを一番大事にする。 　 それを「幸せ」と言います。 — location: [52](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=52) ^ref-62618

---
僕らは無意識に１日６万回も、過去を悔やみ、未来をアレコレ心配しているのです。 　 １時間に２５００回もどうでもいいことを考えている。 — location: [56](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=56) ^ref-54475

---
しかもその９割は昨日と同じことだそうです。 　凡人と天才の違いは、実はここにあるのです。 — location: [58](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=58) ^ref-24971

---
天才は、自分がどう生きたいのか、何を 最優先事項 として生きたいのかが明確に決まっているのです。 — location: [59](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=59) ^ref-33196

---
ルールがあれば、「何をやらないか」も自ずと明確になります。 — location: [71](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=71) ^ref-34926

---
「僕は皆さんにも言いたいね。リストラされたって、借金を背負ったってそれは役だと思え。苦しいけど死んだら終わりだから、本気でその役を生き切れ。つまり視点を変えれば、気持ちが切り変わるってことなんだ」 — location: [271](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=271) ^ref-30457

---
一番問題が起きる人を「主人公」と言うのです。 　一番問題が起きない人を「通行人」と言います（笑）。 「試練」は、視聴率が最も上がる「クライマックス」です。 　ちなみに、悩むことなく、とにかく最初から強い役柄が「悪役」と言われます。 — location: [276](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=276) ^ref-28330

---
ディズニー映画のクリエイターたちは、最初に主人公をどこまで不幸にできるかを考えるんだそうです。 — location: [279](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=279) ^ref-15215

---
なぜ、つらいことがあなたの身に起きるのかわかりますか？ 　 そう。あなたが主人公だからです。 — location: [281](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=281) ^ref-21838

---
感情があなたじゃないってことです。 — location: [287](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=287) ^ref-58586

---
気づいた瞬間に、怒りの感情と、それに気づいてる自分が分離し、怒りを客観的に見られる視点が立ち上がったことになります。 — location: [292](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=292) ^ref-58004

---
もし、あなたに夢があるなら、その夢に近づくためにできることを、どんなに小さなことでもいいので、まず１００個書き出してみればいいんです。 　そしてその１００個をやり切るんです。それが終わったら、また１００個書き出す。すると、１０００個もやらない前に、結果が出ていることでしょ — location: [350](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=350) ^ref-39084

---
天才とは、誰にでもできることを、 　 誰にでもできないくらいやった人なのです。 — location: [354](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=354) ^ref-53250

---
ピンチこそ、相手の心に一生残る伝説になるチャンスなんです。 — location: [437](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=437) ^ref-41844

---
「人生を真剣に生きるのはいいが、深刻に生きるのはやめましょう。人生は笑い飛ばして生きるといい」 — location: [443](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=443) ^ref-58785

---
高橋歩の行動指針は、愛する人＝妻にかっこいいと思われるかどうか。それがすべて。 　加えて、２人の子どもたちから「とーちゃん、かっこいい！」と言われること。 — location: [483](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=483) ^ref-43159

---
リゾート全体の客室稼働率はなんと８割以上。５組に１組が１年以内に再び泊まりに来るという驚異的な数字をたたき出しています。 — location: [600](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=600) ^ref-25903

---
「私の経験では、新しい本はまだ教科書とするには早過ぎることが多い」 — location: [646](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=646) ^ref-29836

---
書棚にポツンと１冊だけあるような本は、流行の波を乗り越えて、体系化された理論として生き残り、定石として一般的に認知されたことを示しています。言わば「古典」なわけです。 — location: [648](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=648) ^ref-18106

---
「新しいとは、どれだけ真剣に古いものを見つめ抜いたか — location: [652](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=652) ^ref-26699

---
未来のヒントは過去にある。 　そう。未来は過去にあるのです。 — location: [654](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=654) ^ref-57830

---
「それで年に１回、その人をごはんに誘って、ごはんを食べながら、『やっぱり嫌いなんだ。よし、俺ブレてないなと思うん — location: [681](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=681) ^ref-1455

---
「僕は定期的に嫌いな人に会うようにしているのです。なぜなら嫌いな人というのは、自分に似ているか正反対か、どっちかなんです」 　その人のことを嫌いな理由を考えることで、自分の好みや信念などをあらためて発見できるのだとか。 　秋元さんは、嫌いな人を鏡にして、自分の心を観察しているんです。自分は何が好きなのか、何が嫌いなのか、自分を深く知るきっかけにしているのです。 — location: [684](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=684) ^ref-3642

---
なんでいいのかわからない音楽のよさがわかったとき、新しい感性が芽生えたと言っていいからです。 — location: [691](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=691) ^ref-16466

---
好きなものは自分の感性の「底」を深めてくれる。逆に、わからないものや、嫌いなものは自分の感性の「幅」を広げてくれるのです。 — location: [692](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=692) ^ref-34772

---
そのとき、一番自分を深く知るのを助けてくれるのが、「大好きな人」と「大嫌いな人」です。 — location: [699](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=699) ^ref-485

---
正解はないから、自由に楽しんじゃっていい。 　あなたの想像で、世界を自由に創造しちゃえばいいのです。 — location: [764](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=764) ^ref-39748

---
未来は行くものじゃないんです。 　呼ぶものです。 　そのために、ラストシーンから描こ — location: [851](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=851) ^ref-7144

---
頂上という目標に向かう登山スタイル（目標型）か、きた波に乗っていくサーフィンスタイル（展開型）と言ってもいいでしょう。 　これは、趣味の違い。どちらでもいいんです。また、時期によっても違う。展開型の人も、今は目標型で生きるときということもあるから、両方、楽しめるといいんです。 — location: [931](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=931) ^ref-7601

---
瞬間、瞬間、愛を選択する。 　 そして、ラストシーンは神にゆだねる。 　これが、神に奇跡のラストシーンを描かせる、カーネル・サンダースの裏ワザです。 — location: [937](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=937) ^ref-25343

---
26 歳のとき、ヨット「スピリット オブ ユーコー号」に乗って１７６日かけて世界最年少単独無寄港世界一周を達成。２００７年には単独世界一周ヨットレース「５オーシャンズ」クラス Ⅰ にアジア人として初めて参戦し、総合２位の快挙。その翌年には、サンフランシスコ～横浜の単独太平洋横断世界新記録を樹立した海のプロフェッショナル、海の冒険家、白石康次郎さん。 — location: [993](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=993) ^ref-27846

---
「大人も子どもも、誰もが楽しめる、誰も見たことのない遊園地をつくろう」 　 30 代の後半にウォルトはそんな夢を思い描くようになりまし — location: [1074](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1074) ^ref-1667

---
「サムライ」の語源は、「さぶらふ」という動詞です。 「さぶらふ」とは、「大切なものを守る」という意味です。 — location: [1145](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1145) ^ref-58869

---
イチロー選手は、一定のリズムをつくり、いつもと違うときの感覚、違和感をいち早くキャッチすることをとても大事にして — location: [1307](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1307) ^ref-56626

---
人生を変えるとは、「日常生活」を変えるということです。 — location: [1337](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1337) ^ref-53513

---
イチロー選手がこう言う通りです。 「ちいさいことをかさねることが、とんでもないところに行くただひとつの道」 — location: [1341](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1341) ^ref-29714

---
「喜べば　喜びごとが　喜んで　喜び連れて　喜びに来る」 — location: [1449](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1449) ^ref-35503

---
ウッズが、相手の一打に「入れ！」と念じた理由は、アメリカ最強特殊部隊グリーンベレーの将校だったお父さんの影響があったと言います。 　グリーンベレーは、いかなる状況でも勝てる真の勝者をつくるために、「敵の成功を願う」という逆説的な思考を徹底して教え込むそうで、ウッズも父から「どんなときも、自分の理想を高くイメージせよ」 と教育されてきまし — location: [1465](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1465) ^ref-23239

---
脳や潜在意識は、主語を理解していないと言います。 　 つまり、脳は、自分と他人を区別できていないのです。だから相手に対して思ったことや、願ったこと、祈ったことを、脳は「自分のことだ」と勘違いしてしまうのです。 — location: [1472](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1472) ^ref-43913

---
これは日常生活にも当てはまります。 　他人に親切にすると、自分もなんだかいい気分になった。そんな経験はありませんか？　これは、「ランナーズハイ」の親切バージョン、「ヘルパーズハイ」と言われるそうです。 　ヘルパーズハイは、人助けをすることや、他人が幸せになれるように応援する行為や祈りによって、自分の心の中にポジティブな感情が生まれ、幸福度がアップすることを言います。 — location: [1479](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1479) ^ref-54003

---
誰かのために祈ったことが、自分の幸せをも生み出すのです。 　 つまり、他人のためは、自分のためなのです。 — location: [1485](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1485) ^ref-4344

---
人の悪口を言ったり、テレビを見ながら文句を言ったり、そうやってストレス解消しているつもりでも、実は、同時に自分を傷つけているんですね。 — location: [1487](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1487) ^ref-59433

---
あなたは人に、どうされたら嬉しいですか？ 　あなたから先に、欲しいものを投げかければいいのです。 　感謝されたいなら、感謝する。 　褒められたいなら、褒める。 　がんばっていることを認めて欲しいなら、あなたから先に認めてあげればいいのです。 　それはライバルに対しても、です。 — location: [1496](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1496) ^ref-5454

---
「社員をサーフィンに行かせよう」 　これは、アメリカン・ビジネスの伝説とも言われるアウトドアブランド「パタゴニア」の社内ルールです。 — location: [1503](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1503) ^ref-40547

---
パタゴニアの本社は、カリフォルニア州のベンチュラにあり、日本法人は鎌倉にあります。 　 どちらもすぐに海に行けるようにです。 — location: [1505](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1505) ^ref-45183

---
『星の王子さま』を書いたサン・テグジュペリは、こう言いました。 「愛とはお互いに見つめ合うことではなく、いっしょに同じ方向を見つめることである」 　魂が心地よく感じる方をいっしょに見つめる。それが愛の始まりです。 — location: [1530](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1530) ^ref-51691

---
確かに、ウンコもオシッコもゲロも体の大切な働きです。実際、江戸時代にはウンコだけではなく、髪の毛から爪にいたるまで、すべてを肥料としてパーフェクトに再利用していたので、汚物はとても大切にされていました。汚物は売ればお金にもなったわけです。 — location: [1575](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1575) ^ref-48839

---
日本人は「 八百万」というように、ありとあらゆるものに、聖なるもの（神）を感じていたってことです。 — location: [1586](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1586) ^ref-54062

---
日本の縄文時代、人と人が争った形跡が１万年以上ないんだそうです。 　縄文期の遺跡は、数千箇所発掘されていますが、外国に見られるような、頭に矢じりが突き刺さっているような遺体が発見されていないのです。 — location: [1590](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1590) ^ref-32358

---
「美しいか、美しくないかで判断する感性があったんです」 　これが答えでした。 「その行為は美しいのか？」 　これが日本人の生活（神道）の本質だったわけです。 — location: [1611](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1611) ^ref-32549

---
これが日本人のかつての感性なんです。損か得かではなく、美しいか美しくないかを基準にして生きる。それは江戸時代には「 粋」か「 野暮」かという言葉に変わります。 — location: [1615](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1615) ^ref-12732

---
お金を借りるときの借用書は、普通は、期日はいつで、それまでに返せなかった場合は利子がこうとあるところ、江戸時代に交わされた但し書きは違うんです。期日までに返せなかった場合は、 「お笑いくだされ」 　この一言だけなんです。 　借金を返せなくて逃げるなんて、野暮も野暮。粋じゃないんです。当時は、美しくない生き方が最大の恥になるので、この一言だけで約束を守れたんです。 　 かつての日本人が大切にしてきたルール、その判断基準は、美しいかどうかだった。まさに美学です。 — location: [1617](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1617) ^ref-12350

---
「先生、たった一語で、一生それを守っていれば間違いのない人生が送れる、そういう言葉がありますか？」と。 　孔子はこの質問にこう答えています。 「其恕乎」（それは 恕 か） 　孔子はそう説いたのです。 「恕」とは何か？ 「自分がされたくないことは人にしてはならない、それが恕だ」と。 　やられたら嫌なことはしないこと。「恕」とは、自分のことと同じように人のことを考えることこそ、人生で一番大切なことだと孔子は教えたのです。 — location: [1657](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1657) ^ref-12698

---
２０００年以上受け継がれている聖者たちが伝えている真理とは、要するに、相手を自分だと思って大切にすること。 　事実、イエス・キリストは、「汝の隣人を愛せよ」の後にこう加えています。 「自分を愛するように」 — location: [1667](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1667) ^ref-24085

---
ある日、自転車をこいで、遠くまで買い出しに行く妻を見て、ミスターホンダ（ホンダ創業者、本田宗一郎）は思ったのです。 　 大変そうだな。妻をラクにさせてあげたいな、と。 「そうだ。自転車にエンジンをつけたら買い出しがずっと楽になる」と思いつき、自転車に補助エンジンを付けたのが、カブの始まりなのです。 「妻のために」という想いから生まれたバイクだったのです。 — location: [1724](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=1724) ^ref-2472

---
「わたしがあなたを攻撃し、打ちのめしたとき、思いつくかぎりのひどいことをしたとき、そのときに……ほんとうのわたしを、覚えていてほしいの」 　わざわざ、あなたに問題を与える嫌な役割を演じてくれるのは、あなたのことが大好きな魂だけです。 　こう考えると、嫌な人の中に、史上最大の愛を見出せます。 — location: [2020](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=2020) ^ref-15338

---
愛から逆算する。 　 いつだって、そこに愛が隠れている。 — location: [2024](kindle://book?action=open&asin=B01NCU3A9S&location=2024) ^ref-5861

---

---

## Notes
