---
title: なぜ人事担当者は君を採用したいと思わないのか？
author: 西田弘次
type: book
kindle-bookId: '49166'
kindle-title: 'なぜ人事担当者は君を採用したいと思わないのか？: 就活までに身につけるコミュニケーションの教科書'
kindle-author: 西田弘次
kindle-highlightsCount: 14
kindle-asin: B01GHL2YGI
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71vAnDxOaEL._SX1024.jpg'
---

# なぜ人事担当者は君を採用したいと思わないのか？

Author: 西田弘次

---

## Highlights

何か作業を続けながら人の話を聞く人がいる。君が人に話しかけたとき、何か作業をしながら聞かれたら、ボールを投げやすいかい？　投げにくいに決まっている。 — location: [53](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=53) ^ref-51631

---
答える。＊４ □　意見や考えを求められたら、等身大で答える。＊５ — location: [78](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=78) ^ref-59191

---
疑問や聞きたいことがあれば、遠慮なく質問 — location: [78](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=78) ^ref-46399

---
声は、相手にしっかりと届く大きさと速さ。＊７ — location: [79](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=79) ^ref-1569

---
同時に、「刺激を受けます。」「ますますやる気が出ます。」「勉強になります。」「詳しく聞かせてください。」など、相手が心地好く話を続けられるような言葉をストックする。 — location: [80](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=80) ^ref-61372

---
背伸びしない。知ったかぶりをしない。背伸びをしても相手にはすぐに見破られる。知ったかぶりをする人間は嫌われる。相手が一番心地好く感じるのは、等身大の君の意見だ。 — location: [92](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=92) ^ref-62371

---
ましてや年上の人間は、年下の人間から質問されると色々とアドバスをしたくなるのが常 — location: [94](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=94) ^ref-2993

---
メールのやり取りは、最後は自分が送って終了する。 ＊メールのやり取りが続くことがある。やり取りの最後は、自分が送って終了させること。相手は配慮ができる人物と好印象を持つ。信頼度も増す。 — location: [186](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=186) ^ref-39501

---
紹介者への報告を怠らない。 ＊誰かに紹介していただいて訪問・面談に結びつくこともあろう。その場合、紹介者への報告を怠らないこと。いつ会っていただくのか。お会いした際、どのようなアドバイスを頂戴したのか、お食事やお茶などをご馳走になったのかなど、確実に報告する。（君自身の振り返りにもなる。）これにより、紹介者は面談者に対して適切なお礼を伝えることが可能となる。紹介者に対する大切な配慮だ。 — location: [188](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=188) ^ref-61789

---
相手にお会いしたら、まずは貴重な時間を自分のために割いてくださることへのお礼の言葉と態度を示す。第一印象は大切。シミュレーションをし、繰り返し練習しておく。 — location: [202](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=202) ^ref-33893

---
別れ際の印象は大きい。 — location: [214](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=214) ^ref-21414

---
支払いを申し出て断られたら、お礼を伝えた後に会計場所を離れて外で待つ。相手が会計を終え外に出られたら、再度ご馳走になったお礼をしっかりと伝える。 — location: [277](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=277) ^ref-47804

---
一時間前に到着。 — location: [288](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=288) ^ref-27215

---
声は大きくゆっくりはっきりと。 — location: [290](kindle://book?action=open&asin=B01GHL2YGI&location=290) ^ref-37180

---

---

## Notes
