---
title: アストロマン完走記～40歳普通のサラリーマンがいかにして8ヶ月で鉄人になれたのか？～
author: 永井　真吾
type: book
kindle-bookId: '14607'
kindle-title: アストロマン完走記～40歳普通のサラリーマンがいかにして8ヶ月で鉄人になれたのか？～
kindle-author: 永井　真吾
kindle-highlightsCount: 18
kindle-asin: B00AVKL7HY
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/516N2SvvgmL._SX1024.jpg'
---

# アストロマン完走記～40歳普通のサラリーマンがいかにして8ヶ月で鉄人になれたのか？～

Author: 永井　真吾

---

## Highlights

もう少しってどれ位だよ？と、曖昧な表現に対し不満が募る。 — location: [17](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=17) ^ref-52923

---
今思えば、鉄人は、生まれながらにして鉄人、なのではなく、鉄人レース完走に必要なトレーニングをしたからこそ、鉄人 に“ なる“ のだ。逆 — location: [78](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=78) ^ref-12107

---
大学院一年に練習を始め、初のフルマラソン( つくばマラソン) デビューでは、6 時間以上もかかる屈辱を経験。次 — location: [380](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=380) ^ref-38818

---
毎年フルマラソンが完走できるくらいの体力があれば、健康な生活が送れる、というのが私の持論。年末にフルマラソンを走る、という目標があるから、その一年間の普段の生活にハリが出てくるのだと思う。 — location: [401](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=401) ^ref-20625

---
「成功の９ステップ」著者のジェームススキナー曰く、「やり方がイメージできてしまう夢は、ちっぽけな夢だ」という。今 — location: [515](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=515) ^ref-10512

---
スイムの有酸素運動がランニングやバイクにも効果をもたらすのだという。ランニングもしかり。しかし、バイクの平坦な道でのトレーニングは、スイムとバイクには効果はないらしい。バイクでも坂道を登るために必要な、お尻とハムストリングの鍛錬はランニングにも生かされるらしい。 — location: [597](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=597) ^ref-24050

---
自分のやりたいことが朝のうちにやり終えているのだから、精神的にすっきりしているのだ。仕事もバリバリやってやろう、という気に自然になる。 — location: [656](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=656) ^ref-7854

---
人間は、やりたいことができると、精神的に安定して、心に余裕が出てくるんだなァ。朝イチに一番好きな事をやる、→ — location: [658](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=658) ^ref-64045

---
帰ったら、テレビも見ずに、風呂入って寝るだけ。でも、自分がやりたい事をやっているのだから、ストレスフリー。家に帰って、テレビをダラダラ見る時間が、いかに無駄だったか、改めて気付いた。 — location: [744](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=744) ^ref-40286

---
いきなりフルトライアスロンを出るのは無謀なので、1 カ月前にハーフを経験しておくことは重要だと思った。毎年フルマラソン の1 か月前にハーフマラソンに出るようにしているのもその為だ。本番に — location: [804](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=804) ^ref-52796

---
ショートのトライアスロンは若い人が強く、距離が延びるほど歳をとっても努力次第で記録は伸びるらしい。フルトライアスロンの選手が高齢化するのもうなづける。 100 キロマラソンも高齢者ばかりだという。 — location: [1092](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=1092) ^ref-56849

---
自転車は、練習量は確かに重要なのだが、ギヤチェンジなどのテクニック、頭を使った戦略も大きく影響するものなのだなぁ、とその時感じた。 — location: [1275](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=1275) ^ref-11132

---
フルトライアスロンの最後のランは、ほんとにゆっくりペースだ。いかに歩かないで走り — location: [1334](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=1334) ^ref-26277

---
ここまでくると、目に入ってくるもの全てに感謝の気持ちが湧いてくる。佐渡島の自然、ボランティアの皆さん、応援してくれる現地の人、応援メールをくれたランニング仲間…。生きていること自体に感謝。 — location: [1367](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=1367) ^ref-59118

---
ツイッターで、レベルの高いトライアスリートを積極的にフォローし、彼らの練習のつぶやきを毎日眺め、参考にした。 — location: [1473](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=1473) ^ref-56739

---
一年間でたった一つの事だけを最優先する（フォーカスする） — location: [1497](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=1497) ^ref-7105

---
時間は、有限だ。いろんなことに手を出して、何も達成しないより、一つの大きな事に集中（フォーカス ＝ FOCUS）して、一つだけでも達成する方が、どれだけ充実した人生か！ — location: [1501](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=1501) ^ref-35152

---
テレビをダラダラと見る事は、アイアンマン達成に何も役に立たないからだ。 — location: [1509](kindle://book?action=open&asin=B00AVKL7HY&location=1509) ^ref-25615

---

---

## Notes
