---
title: セキュリティ技術 入門編
author: サカーイ
type: book
kindle-bookId: '6871'
kindle-title: セキュリティ技術 入門編
kindle-author: サカーイ
kindle-highlightsCount: 27
kindle-asin: B00OS4WUU2
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/51Slp0ABeJL._SX1024.jpg'
---

# セキュリティ技術 入門編

Author: サカーイ

---

## Highlights

を説明します。ISO（国際標準化機構）やIEC（ — location: [48](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=48) ^ref-38764

---
ハッキングという単語は本来、建設的な意味で使われ、ハッカーとは優れたコンピュータ技術者を称えるための呼び方 — location: [101](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=101) ^ref-46117

---
コンピュータにログインするユーザの種類には「 管理者」と「 一般ユーザ」の二種類があります。 — location: [133](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=133) ^ref-13588

---
何らかの手段でアカウントを入手し、システムにログインし管理者権限を手に入れる」という行為が情報システムへの侵入 — location: [141](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=141) ^ref-670

---
ウィルス自体がコンピュータ・プログラムであるため実行しない限り、感染することはありまえん。しかし、OSやウェブ・アプリケーションのバグなど セキュリティ・ホール を突けば、クラッカーはターゲットに 任意のファイルを実行させる ことができます。 — location: [158](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=158) ^ref-63187

---
同じ無線LAN内では情報がブロードキャスト（同じLAN内のパソコン全てにデータを送信）されます。 — location: [172](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=172) ^ref-29081

---
通常のウェブ（ hppt から始まるアドレス）は暗号化がされません。ですから、盗聴されると、どこにアクセスしているのかバレてしまいます。 — location: [178](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=178) ^ref-15597

---
フィッシング詐欺 とは 正規のサービスを装ってパスワードなどを不正に入手する行為 — location: [199](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=199) ^ref-55818

---
フィッシング詐欺用のフェイクサイトなら、見た目がそっくりでもURLが異なっているはずです。 — location: [204](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=204) ^ref-25279

---
日本で言うウィルス＝海外で言うマルウェアと — location: [225](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=225) ^ref-44479

---
ワーム - 感染型のウィルスで、 ネットワークを介して伝染する 機能を持ったウィルスを指します。 ワーム（worm） という名前の通り、 蛆虫（うじむし） の様に這いまわり、パソコンからパソコンへ増殖します。 — location: [244](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=244) ^ref-10508

---
ヒューリスティック - この方式はメーカーによって呼び方が異なり、ルールベースと呼ばれることもあります。基本的には、検索対象のプログラムの振る舞いを見て判定をするというものです。例えば、まともなのソフトウェアはパソコンのシステム上重要なファイルを勝手に削除したりしません。 プログラムの振る舞いを見てヒューリスティックに判定 をします。この方法では、未知のウィルスに対し、このファイルはウィルスの疑いがあると検知できます。 — location: [272](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=272) ^ref-22694

---
２重認証とはパスワードともう一段認証手順を踏ませる仕組みです。 — location: [280](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=280) ^ref-26256

---
クラッカーが何らかの手段でパスワードを不正に入手したとしても、手元にターゲットの携帯電話がないと認証コードが手に入らないのでアカウントにアクセスできません。 — location: [284](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=284) ^ref-35863

---
パケットフィルタリングとは、パケットに付与されたヘッダを解析し、 ヘッダに記述された内容をもとにパケットを遮断（フィルタ）したり、通過（フォワード）させたりする技術 です。 — location: [325](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=325) ^ref-30171

---
セキュリティ・ホール とは、システムの欠陥全般のことを指します。 — location: [349](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=349) ^ref-961

---
ここでセキュリティ・ホールが発見されてから、メーカーが対策をし、パッチを作成して配布するまで、ラグがあります。その間は、セキュリティー・ホールに対する攻撃に対して、為す術がありません。この間にシステムの脆弱性を突いて攻撃を行う行為を「 ゼロデイ攻撃（0-day attacks）」と言います。 — location: [369](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=369) ^ref-60236

---
WindowsがCDやDVDの「 autorun.inf」というファイルを参照し、 autorun.infに書かれているプログラムを自動的に実行する ためです。 — location: [500](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=500) ^ref-39391

---
このautorun.infはCDやDVDだけでなくUSBなどの リムーバル・メディア全般で用います。 — location: [502](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=502) ^ref-8975

---
自動実行を無効にしておく - メディアを挿入するときに shiftキー を押すと自動実行を回避出来ます。メディアを挿入するたびにshiftを押すのは面倒な場合は、 コントロールパネル の ハードウェアとサウンド で自動実行をオフにすることもできます。 — location: [515](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=515) ^ref-44393

---
LAN内の通信の仕組みで説明したように、トラフィックを盗聴するには、 宛先MACアドレスが自分宛てでない場合でも、受信したデータを破棄しなければよい わけです。この様なソフトは一般的に「 LANアナライザ」と言います。例えば、「 Wireshark」などが有名です。 — location: [595](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=595) ^ref-25740

---
ブルートフォースアタック とは「 総当り攻撃」のことです。 — location: [636](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=636) ^ref-43398

---
インターネットは エンドホスト と ルータ から成り立ちます。 — location: [678](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=678) ^ref-64369

---
エンドホストとは、我々ユーザが使う パソコン、メールやウェブサービスを提供する サーバ の総称です。 — location: [680](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=680) ^ref-17608

---
IPアドレスから分かることは、ブロバイダとおおよその地域です。 — location: [725](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=725) ^ref-58879

---
0〜1024番のポートはよく使われるサービスに割り当てられています。 — location: [763](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=763) ^ref-53546

---
ポート番号は通信先のプログラムを特定しますので、ポートスキャンによって ターゲットとなるコンピュータがどのようなサービスを提供しているのか判明 します。 — location: [775](kindle://book?action=open&asin=B00OS4WUU2&location=775) ^ref-46817

---

---

## Notes
