---
title: パパ１年生
author: 安藤哲也 and ファザーリング・ジャパン
type: book
kindle-bookId: '40096'
kindle-title: パパ１年生
kindle-author: 安藤哲也 and ファザーリング・ジャパン
kindle-highlightsCount: 41
kindle-asin: B00KLODVJW
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/918HGBxsXhL._SX1024.jpg'
---

# パパ１年生

Author: 安藤哲也 and ファザーリング・ジャパン

---

## Highlights

そこで、あなたが奥さんから妊娠検査薬の妊娠判定を告げられたあと、「産婦人科に行く」といわれたら、「一緒に行こうか？」と伝えてみてはどうでしょうか。 — location: [88](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=88) ^ref-39524

---
妊婦健診には、パパもなるべく同行しましょ — location: [101](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=101) ^ref-52425

---
10 カ月になると、赤ちゃんは、いつ生まれても大丈夫なくらい成長しています。そして、ママが「おしるし」と呼ばれる、出産の兆候を示す出血があったり、陣痛（定期的な痛み）が始まったら、出産のスタートです。 — location: [130](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=130) ^ref-8690

---
パパとなるあなたが最初に越えるべきハードルは、ママの「つわり」です。つわりは、妊娠２カ月後半～妊娠４カ月頃に起こる症状です。 — location: [137](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=137) ^ref-64355

---
つわりの時期は、パパは ママとしっかりコミュニケーションをとり、家事を分担し、気分転換のため外に連れ出すなどで、協力して一緒に乗り切る ことが大事です。 — location: [153](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=153) ^ref-15347

---
妊娠期間を母子ともに健康に過ごすためには、 ・ママが妊娠を前向きに捉える ・パパをはじめとする周囲の人たちがママを温かく受け入れる — location: [159](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=159) ^ref-57511

---
育児休業法では、子どもが満１歳になるまで、育児休業を取得することが認められています。最近では、数週間程度の育児休業を取得するパパをよくみかけます。 — location: [179](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=179) ^ref-56569

---
常日頃から、上司・先輩・同僚とのコミュニケーションをこまめにとり、それとなく育児への積極性をアピールしていく とうまくいきます。 — location: [207](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=207) ^ref-9199

---
育児休業中でも、自宅から必要最低限の情報交流が会社の人とできるように、前もって準備しておくと安心です。 — location: [233](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=233) ^ref-22030

---
健診に同行する際は、次のことを頭に入れておきましょう。 ・待合室は妊婦さんが最優先 もし室内が混んでいたら、妊婦さんに椅子をゆずってあげてください。 ・タバコは我慢、が鉄則 喫煙するパパでも、病院の建物横などでタバコを一服、は禁止です。タバコのにおいは、つわり中の妊婦さんたちに迷惑をかけます。 ・育児情報を収集する 待合室で待っている間、ボーッとしていてはもったいない。産婦人科の待合室は、妊娠・出産・育児の情報の宝庫です。たとえば、育児雑誌や、ベビー用品のレンタルカタログ、地域の妊娠・育児講座などの貼り紙をチェックしてみましょう。 — location: [252](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=252) ^ref-44819

---
説明会や講座に参加すると、パパどうしの友人、「パパ友」をつくれます。別 — location: [273](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=273) ^ref-14348

---
まず、奥さんの妊娠がわかったら、 ・何にどのくらいお金がかかるのか ・どんな助成金（各家庭が市区町村や健康保険などからもらえるお金）があるのか を事前に調べておくと安心です。 — location: [279](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=279) ^ref-61397

---
パパにできるサポートは、 ・授乳後、赤ちゃんにげっぷをさせてあげる ・冷凍保存しておいた母乳を温めて、ほ乳びんで授乳する ・ミルクをつくって、ほ乳びんで授乳する などがあります。 — location: [351](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=351) ^ref-47983

---
ママの気持ちを最優先に寛容な気持ちでサポートする — location: [357](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=357) ^ref-22096

---
赤ちゃんの健康状態は、ウンチをみることで読み取れ、病気の早期発見にもとても効果があります。たとえば、白っぽくて酸っぱいにおいのウンチなら、お腹に来る風邪の代表格、ロタウイルス性胃腸炎にかかっている疑いがあります。 — location: [372](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=372) ^ref-54910

---
泣き声をちゃんとキャッチして、おむつをきれいにして、心地よくしてくれる人に対して、赤ちゃんは信頼を寄せます。 — location: [379](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=379) ^ref-47273

---
赤ちゃんは抱っこが大好きです。抱っこによって、赤ちゃんはパパの体と密着し、パパの心臓の鼓動や体温、においを感じて、とても安心します。 — location: [399](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=399) ^ref-22391

---
つまり、 抱っこをすると、赤ちゃんとパパ双方に信頼感や愛情を意識させ、お互いの絆を養う — location: [403](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=403) ^ref-27490

---
抱っこは「くせ」にはなりません。３～４歳にもなれば、子どもは自然と、抱っこをあまりせがまなくなります。 — location: [405](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=405) ^ref-20980

---
寝かしつけには、「入眠（就眠）儀式」が効果的 です。これは、 寝る前に行う習慣的な行動 のこと。 — location: [453](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=453) ^ref-62836

---
・赤ちゃんが眠りに入るくせを利用する お気に入りのタオルをもつ、ぬいぐるみを抱っこする、耳たぶをさわるなど。 ・寝る前に決まった行為をする 絵本の読み聞かせ、布団でお話し、やさしいマッサージ、静かな音楽を流すなど。 — location: [457](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=457) ^ref-63872

---
夜泣きがひどいと、翌日の仕事にひびくからと、ママに任せっきりになるパパもいます。でも、夜泣きは一時期のことだと腹をくくって、パパもできるだけ協力して一緒に乗り切りましょう。 夫婦で交互に抱っこする、曜日ごとに夜泣き当番を分ける など、分担方法をつくりましょう。 — location: [481](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=481) ^ref-697

---
ハチミツは乳児ボツリヌス症予防のため、満１歳までは与えてはいけません。 — location: [520](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=520) ^ref-31656

---
妊娠・出産による急激なホルモンバランスの変化などで、ママの心がとても不安定になっている からです。 — location: [534](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=534) ^ref-57703

---
産後うつの原因はまだはっきりしていませんが、産後３カ月間はとくに注意が必要だ — location: [547](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=547) ^ref-10524

---
症状を悪化させないためには、 ・パパが育児と家事を率先して行う ・ママをねぎらい、感謝の言葉をかける の２つが大切です。とくに、「ありがとう」「おつかれさま」「頑張ったね」「ゆっくり休んでね」という 心のこもった言葉がけは、ママの新たなエネルギーになります。 — location: [550](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=550) ^ref-40391

---
ママが、パパであるあなたに子育ての悩みを相談するとき、 実は、具体的な解決策が欲しいわけではないことがよくある のだと知っておきましょう。話を聞いてもらい、「そうだね」「大変だね」と受け入れ、共感する態度を示してほしい場合が多いのです。 — location: [556](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=556) ^ref-9258

---
そこで時々、パパは赤ちゃんと「お留守番」をして、 ママに「１人の時間」をプレゼント してあげましょ — location: [567](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=567) ^ref-65132

---
パパが叱っているときは、ママが「逃げ道」になってあげます。その逆も同じです。パパとママ両方から叱られてしまうと、子どもの「逃げ道」がなくなります。どちらかがフォローに回ることが大事です。 — location: [633](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=633) ^ref-46546

---
パパの育児が子どもの発達によい効果がある大きな要因はずばり、 パパがママと違うこと です。パパとママは別々の人間なので、性格も考え方も違うのが当たり前。その違う２人がともに育児に関わることで、子どもの環境はより豊かになります。 — location: [659](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=659) ^ref-46938

---
パパが絵本を読んでくれると、子どもはとても喜びますし、パパの株もグ～ンと急上昇します。 — location: [764](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=764) ^ref-62163

---
絵本の効用は、子どもの情緒を豊かにし、やさしさや思いやりを育むところにありますが、それだけではありません。 絵本を通して、世の中の不条理を伝えるという効用もある のです。 — location: [791](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=791) ^ref-1882

---
記録をつける方法としておすすめなのが「育児ブログ」です。現に、多くのパパたちが育児ブログをつけています。日々の子どもの成長の様子を画像と — location: [805](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=805) ^ref-24430

---
は、「仕事と思うな、人生と思え。育児と思うな、人生と思え」。 — location: [859](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=859) ^ref-15359

---
育児の賞味期限は 10 年といわれます。なぜなら、子どもが思春期にもなると、親よりも友達のほうが大事になり、親と一緒に行動してはくれなくなるのが普通だからです。 — location: [893](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=893) ^ref-27482

---
パパ宣言は、子どもが生まれる前からしておくのがおすすめ です。 — location: [960](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=960) ^ref-64805

---
職場でパパ宣言をすると、 女性社員を味方にすることもできます。 — location: [968](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=968) ^ref-35504

---
また、女性社員だけでなく、 パパ予備軍である後輩の男性社員も味方にできます。 — location: [971](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=971) ^ref-38834

---
両立にとって、まず最初に大事なことは、ワーキングマザーがもっている 強い意志と覚悟を見習うこと だと思います。 — location: [1008](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=1008) ^ref-26382

---
各地域の行政やＮＰＯ法人が運営している育児イベントに参加してパパ友をつくる方法があります。先に述べたように、子育てひろばや児童館に出かけて、他のパパと知り合いになることもできます。また、ママ友のつながりからパパ友をつくり、数名のグループに発展させる方法もあります。 — location: [1025](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=1025) ^ref-22753

---
パパ友は、 仕事上の利害がないので気楽な関係が — location: [1030](kindle://book?action=open&asin=B00KLODVJW&location=1030) ^ref-6366

---

---

## Notes
