---
title: マンガでやさしくわかる起業
author: '中野裕哲, 大舞キリコ, and 青木健生'
type: book
kindle-bookId: '3970'
kindle-title: マンガでやさしくわかる起業
kindle-author: '中野裕哲, 大舞キリコ, and 青木健生'
kindle-highlightsCount: 19
kindle-asin: B00XU6SBWA
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81rP8EQhtuL._SX1024.jpg'
---

# マンガでやさしくわかる起業

Author: 中野裕哲, 大舞キリコ, and 青木健生

---

## Highlights

３年生き残ることができるのは全体の４割ほど。３ — location: [123](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=123) ^ref-43235

---
現在、日本の開業率は５％程度ですが、政府がこれを欧米並みの 10％程度まで引き上げることを目標にしているからです。経済産業省が創業者向けの補助金を始めたり、政府系金融機関である日本政策金融公庫が創業者向けの低利融資を充実させたりと、政策的な後押しも起業家にとっては追い風だ — location: [151](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=151) ^ref-53135

---
①人生で実現したいこと ②自分ができること ③社会が求めていること の３つが重なったところで起業するということです。 — location: [180](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=180) ^ref-16318

---
第一、お金だけが目的だとしたら、ビジネスで成功することは難しいでしょう。世間にも受け入れられませ — location: [195](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=195) ^ref-63698

---
ポイントは、 ・自分にはできるけど、人にはできないことはあるだろうか ・自分は持っているけど、人が持っていないものはなんだろう ・今までどんなことに苦労して、それを乗り越えてきたか — location: [220](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=220) ^ref-62542

---
・自分って、どんなことで認められてきただろう ・何をしているときが楽しかっただろうか ・どんな人が応援してくれる可能性があるだろうか ・もしかしたら、これを使って人に貢献できるのではないか — location: [225](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=225) ^ref-22466

---
なのです。 その際に、特に大事な視点が「マーケットイン」と「プロダクトアウト」です。「マーケットイン」とは、まず市場のニーズをとらえ、それに合った商品・サービスを提供していくという方向性。これに対し、「プロダクトアウト」は、売り手側が売りたい商品・サービスを市場に提供していくという方向性です。 — location: [238](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=238) ^ref-54678

---
まずは市場のニーズを探り、それに合った商品・サービスを提供していく という「マーケットイン」の考え方を意識し — location: [244](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=244) ^ref-5872

---
具体的にニーズを探るポイントは、次の４つです。 ・ニュースなどでよく耳にする今後のトレンドに合致するテーマかを考える ・統計データなどを見て、今後、ニーズが高まりそうだと感じられるか ・先輩経営者や専門家などに意見を聞く ・ターゲット客層の意見を直接聞く — location: [247](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=247) ^ref-60620

---
具体的には、過去半年から１年間程度の個人の通帳提出を求められます。自己資金が貯まった「蓄積」の経緯も評価の対象となります。例えば、相続で転がり込んだお金とか、母親から贈与されたお金を自己資金としたというケースより起業を目指して給料の中からコツコツと毎月積み立てたお金を自己資金とするケースの方が、金融機関から見たら評価が高いことになります。「貯められる人」は「返せる人」「信用できる人」なのです。 — location: [286](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=286) ^ref-45849

---
金融機関による通帳チェックの際に、もうひとつ見られることがあります。それはお金の管理能力があるかどうかです。 — location: [291](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=291) ^ref-37315

---
ターゲット客１人の姿を想像できるほど、できる限り明確にイメージしてみましょ — location: [329](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=329) ^ref-14455

---
とにかく「強み」を最大限に活かして、「点」で突き刺さる事業コンセプトを目指しましょう。例えば、規模のメリットを活かした採算性や効率を重んじる大手企業とは逆の、きめ細やかな対応をして差別化する、大手では採算が取れないニッチな市場を見つけるなどです。 — location: [333](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=333) ^ref-52776

---
コンセプトが甘いとターゲット客層に全く刺さりません。 — location: [364](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=364) ^ref-18476

---
調査の結果は競合分析表に落とし込みましょ — location: [417](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=417) ^ref-6530

---
商品・サービスに際立った特徴がなく、消費者としては価格だけが唯一の基準となるようなものだとしたら、激しい価格競争に巻き込まれてしまいます。ＵＳＰがあれば、競争に勝って生き残ることができます。 — location: [437](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=437) ^ref-7267

---
事業計画書に記載する項目の中で、特に重要なのは「なぜ、売れるのか？」という理由とその客観的な裏付け です。 — location: [470](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=470) ^ref-15836

---
会社を作る場合のメリットで一番大きいのは税金面でのメリット です。 — location: [742](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=742) ^ref-45047

---
営業面でも会社のほうが優れています。大企業では、法人としか取引をしないといった社内規定が存在する可能性があります。 — location: [750](kindle://book?action=open&asin=B00XU6SBWA&location=750) ^ref-14209

---

---

## Notes
