---
title: ライフハック大全―――人生と仕事を変える小さな習慣250
author: 堀 正岳
type: book
kindle-bookId: '59432'
kindle-title: ライフハック大全―――人生と仕事を変える小さな習慣250
kindle-author: 堀 正岳
kindle-highlightsCount: 12
kindle-asin: B0779KV65Z
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71YSugu8MPL._SX1024.jpg'
---

# ライフハック大全―――人生と仕事を変える小さな習慣250

Author: 堀 正岳

---

## Highlights

平均的な時間の使い方からは平均的なことしか生まれません。 — location: [379](kindle://book?action=open&asin=B0779KV65Z&location=379) ^ref-27837

---
レーザーのように何かに集中させたときに、そこには成長や発見や驚きが待っているのです。 — location: [380](kindle://book?action=open&asin=B0779KV65Z&location=380) ^ref-41151

---
現実の締め切りよりもずっと前に自分だけの締め切りを設定し、そこに向けて作業をしてゆく の — location: [956](kindle://book?action=open&asin=B0779KV65Z&location=956) ^ref-59295

---
そうして仮の締め切りまでに仕事に形をつけて、現実の締め切り前まで必要な調整を行うことで、短時間でクオリティを下げずに作業を行えます。この手法は途中で別の仕事が入ってきたり、仕事の要件が変化したりした場合のバッファ時間を作ることにも使えます。 — location: [958](kindle://book?action=open&asin=B0779KV65Z&location=958) ^ref-56277

---
初めて会って名前を聞いた時点で、会話のなかでその人の名前を使う ことです。 　これは多感覚を応用した記憶術で、視覚だけではなく自分自身で声を発したときの聴覚、そのときの情景や会話の雰囲気といった感情も含めて、多面的に記憶を支えることで記憶する確率を上げるという方法です。 — location: [1798](kindle://book?action=open&asin=B0779KV65Z&location=1798) ^ref-58272

---
■ 10時間前にはカフェインを控えるようにする ■ 3時間前には食事も控える ■ 2時間前には仕事をするなどの緊張感を高める作業を止める ■ 1時間前には液晶スクリーンを見るのをやめる 　というものです。カフェインを10時間前から減らす — location: [1856](kindle://book?action=open&asin=B0779KV65Z&location=1856) ^ref-49035

---
1. 時間を経て、他の人の評価を経た本のみを読むこと 2. 自分が読みたいと感じる本を読むこと — location: [2386](kindle://book?action=open&asin=B0779KV65Z&location=2386) ^ref-45029

---
興味のある分野があるなら関連する書籍を可能な限り網羅する時間を持つこと、プログラミングの趣味を販売できるレベルのソフトウェア開発にまで高めることといったように、何がディープ・ワークに相当するかは、自分の能力の限界を見つめるしかありません。 　たとえば週にまとまった3～8時間ほど、意識的に自分の知的限界に挑むディープ・ワークの時間を持つか持たないかで、能力の限界の場所で足踏みをするか、そこから1歩踏み出せるかが決まるのです。 — location: [2488](kindle://book?action=open&asin=B0779KV65Z&location=2488) ^ref-19146

---
仕事を頼んだときに、次の日、中間の日、そして期限の3日前を目安に、進捗をチェックする という3つのタイミングを意識するとうまくいきます。 — location: [3290](kindle://book?action=open&asin=B0779KV65Z&location=3290) ^ref-21039

---
「次の日」というのは、前日の内容がうまく伝わっているかを確認することと、まだ手をつけていないようなら、なんらかの心理的なハードルがないかをチェックするために行います。 「中間日」のチェックは、方向性が合っているかを確認するとともに、本当に仕事が以前話し合った通り完了できるかどうかもあわせて確認します。というのも、始めてみたら思った以上に仕事の規模が大きかったり、状況が変化して完了するための負担が増大したりしていることもよくあるからです。 　予定通りに進んでいるのかどうかを監視するというよりも、最初に決めた通りの完了を妨げるような状況の変化がないかを確認するわけです。 「期限の3日前」というのは、1つのセーフガードです。 — location: [3291](kindle://book?action=open&asin=B0779KV65Z&location=3291) ^ref-31203

---
そこで私は 自宅、職場、そして使用しているカバンの数だけケーブルを買う とともに、 — location: [3589](kindle://book?action=open&asin=B0779KV65Z&location=3589) ^ref-65323

---
HACK 237 悪癖メモでやめたい行動を断ち切る 　悪癖となっている、悪い習慣をやめるにはどうすればいいのでしょうか？ 　習慣が「トリガー・応答・報酬」の3つからできていることはすでに紹介しましたが、得てして私たちは「タバコを吸う」「爪を嚙む」といった「行動」の部分を心理的に責め、そのプレッシャーで悪癖を断ち切ろうとします。しかしこれでは、習慣をそもそも引き起こしている「トリガー」と「報酬」が — location: [3996](kindle://book?action=open&asin=B0779KV65Z&location=3996) ^ref-31174

---

---

## Notes
