---
title: 世界で活躍する脳科学者が教える! 世界で通用する人がいつもやっていること
author: 中野信子
type: book
kindle-bookId: '19915'
kindle-title: 世界で活躍する脳科学者が教える! 世界で通用する人がいつもやっていること
kindle-author: 中野信子
kindle-highlightsCount: 32
kindle-asin: B00FF3LUJ2
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/61MNpU3gVoL._SX1024.jpg'
---

# 世界で活躍する脳科学者が教える! 世界で通用する人がいつもやっていること

Author: 中野信子

---

## Highlights

逆境も自分の味方に — location: [28](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=28) ^ref-61309

---
決まった儀式を行うと、「これから勉強が始まるぞ」ということが脳に伝わります。勉強を始めるためのスイッチをＯＮにするんですね。 — location: [210](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=210) ^ref-32945

---
ちょっとだけガマンして、５分間だけ集中してやってみることです。 — location: [214](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=214) ^ref-17637

---
人間というのは、勉強や作業など、面倒なことに対して、最初はやる気が起きないもの。それでも一度始めてしまうと、意外にすんなりと進めることができる性質を持っています。 — location: [217](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=217) ^ref-19644

---
とても物腰が柔らかで、いつも笑顔を絶やさない一方で、主張をぜったいに曲げることがなかった — location: [247](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=247) ^ref-58259

---
ありません。 　ただ、相手の言うことにしっかりと耳を傾けながらも、笑顔を絶やさず、自分の主張は曲げない。 — location: [288](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=288) ^ref-34426

---
最初はとにかく相手にしゃべらせる — location: [411](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=411) ^ref-32092

---
人は誰でも、自分の話をちゃんと聞いてくれると嬉しくなる — location: [412](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=412) ^ref-28640

---
このようにして 信頼を得る方法を、ラポールの形成といいます。 — location: [414](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=414) ^ref-33200

---
優秀な人というのは、周囲からすぐに褒められます。それで自信過剰になったり、逆に「安心してはいけない」と思うあまりに焦って、ストイックになりすぎてしまいがちなのです。 　そんな中でＦさんは、自分の — location: [462](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=462) ^ref-22642

---
どうしてもやらなければならない場合は、 その仕事を好きになる工夫をします。 — location: [497](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=497) ^ref-18529

---
いい人材を集め、いい友人を惹きつけるために、人の何倍も、何十倍も、心を砕いています。 — location: [585](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=585) ^ref-17583

---
相手の「自尊心」をうまくくすぐる — location: [631](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=631) ^ref-4974

---
話を聞く力をつけることが、相手の心をつかむ第一歩に — location: [645](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=645) ^ref-50961

---
学歴、肩書き、勤め先といったネームバリューなど、表面的な部分を安易に褒めるのは、あまりおすすめできません。 あなたが見つけた、その相手の素晴らしいところを、心を込めて褒めてあげる。そうすると「この人は自分のことを理解してくれている」と、その相手はぐっと、あなたに惹きつけられる — location: [669](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=669) ^ref-5168

---
適度なストレスが学習パフォーマンスを最高レベルに高めてくれる — location: [742](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=742) ^ref-61922

---
Ｅさんはこの「ヤーキーズ・ドッドソンの法則」を知っていて、あえて適度なストレスを自分に与えていた — location: [746](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=746) ^ref-40185

---
ストレスは人間に必要な — location: [753](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=753) ^ref-15653

---
時代に、 どんな人からも学んで、自分の力にしていこうという、能動的な「攻め」の生き方を — location: [780](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=780) ^ref-27971

---
本から得た哲学を芯として自分の人格を作り上げ、本の中の登場人物を友として、これらを糧にしながら、彼は必死で、前向きに生きるコツをつかんできた — location: [822](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=822) ^ref-36939

---
「自分の味方はすぐ近くにはいないかもしれないけれど、本の中には絶対にいる」 — location: [826](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=826) ^ref-31130

---
ライバルを見つけるやいなや、その人の良い部分に目をつけて、その良い部分を自分にも取り入れよう、自分もできるようにしよう、と取り組む — location: [859](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=859) ^ref-52299

---
「それぞれの人間には立場というものがあるけれど、個々の持つ可能性には基本的には差異がない」 — location: [908](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=908) ^ref-11477

---
期限が決められた目標を達成するには、 できるだけ「やること」の数を減らすべき です。それで 余った時間や労力を、「やるべきこと」にまわす必要がある わけです。 「この問題集さえやれば大丈夫だから、これだけは３回繰り返して、モノにしよう」というやり方が効果的なのです。できる限り単純にするようにしないと、目標達成のための方法を探し続けているだけで、あっという間に一年が終わってしまいます。また、目標達成ができなかったのに、「目標達成のための方法論を調査した」ということに満足してしまっている人も意外に多いようです。実に残念なことです。 — location: [977](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=977) ^ref-16949

---
自分が心底から望まないことだと、目標に向かって迷わず一直線に進むことはできない — location: [1126](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=1126) ^ref-45069

---
「後背（ハロー）効果」という心理効果があるのを知っていますか？　 外見や経歴が、性格などの内面的な要素と直接の関係があるわけではないのに、その人の評価に意外なほど影響を与えてしまう という心理効果 — location: [1224](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=1224) ^ref-31605

---
脳の健康状態は食べる物から影響を受ける — location: [1328](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=1328) ^ref-13464

---
そこで、 イメージしやすい身近な目標を、代わりに設定してやる必要がある の — location: [1411](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=1411) ^ref-7639

---
こういう 気持ちの前向きな切り替えも、長続きさせるには大事な工夫 — location: [1432](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=1432) ^ref-5478

---
場合、 働かせる感覚器官が多ければ多いほど、記憶は強化されやすく、長期間に渡って残りやすいとされています。 — location: [1520](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=1520) ^ref-17427

---
睡眠中に忘れにくいというのは、他の情報が脳にあまり入ってこないので、記憶の妨害がされないためで — location: [1561](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=1561) ^ref-60453

---
仕分け人である海馬に、「この記憶は大事だから、ちゃんと記憶しておこう」と判断してもらう必要があります。そのためには、「怖い」とか「興奮した」などの感情を伴う経験が、効果的なのです。 — location: [1592](kindle://book?action=open&asin=B00FF3LUJ2&location=1592) ^ref-49064

---

---

## Notes
