---
title: 人間関係をリセットして自由になる心理学
author: メンタリストDaiGo
type: book
kindle-bookId: '21513'
kindle-title: 人間関係をリセットして自由になる心理学 (詩想社新書)
kindle-author: メンタリストDaiGo
kindle-highlightsCount: 10
kindle-asin: B07H839RQK
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81QMkFp7lEL._SX1024.jpg'
---

# 人間関係をリセットして自由になる心理学

Author: メンタリストDaiGo

---

## Highlights

「やる必要のない仕事は上手にやったところで意味がない」 — location: [151](kindle://book?action=open&asin=B07H839RQK&location=151) ^ref-53192

---
振り回されないために、困った人への対処法を学ぶことは、どうでもいい他人のために一生懸命本を読み、勉強をして、自分の貴重な時間を浪費することにほかなりませ — location: [209](kindle://book?action=open&asin=B07H839RQK&location=209) ^ref-9691

---
その人と関わることがストレスであり、幸福度を下げていると感じるのなら、不要な人間関係だと考えていいでしょう。 — location: [236](kindle://book?action=open&asin=B07H839RQK&location=236) ^ref-50676

---
人間関係を選べるということは、自分がつき合いたい人とつき合える、ということです。 — location: [243](kindle://book?action=open&asin=B07H839RQK&location=243) ^ref-6827

---
○ 人間関係を切ることによって得るものに目を向ける — location: [272](kindle://book?action=open&asin=B07H839RQK&location=272) ^ref-25652

---
これは、オックスフォード大学の進化生物学者、ロビン・ダンバー博士が定式化した「ダンバー数」という概念です。ヒトの大脳新皮質のサイズをもとに算出すると、人間関係を維持できる人数は１５０人前後である、というのです。 　１５０人というと、「かなり多い」という印象を受けるかもしれません。 　けれども、ここで言う人間関係には、数年に一度しか連絡を取らないような相手もカウントされます。遠縁の親戚や、帰省したときにしか会わない同級生なども含めて１５０人が限度、ということです。 — location: [281](kindle://book?action=open&asin=B07H839RQK&location=281) ^ref-31979

---
一方、人間関係に振り回されない人──自分で人間関係を選び、影響を受けたい人だけから、よい影響だけを受けられる人は、ある意味では大変な道を選んでいます。 　自分が何を望んでいるか、どんな人とつき合いたいのかを考え、自分で決断してつき合う人を選ばなければいけない。つながりたい人がいれば、誘いを待つのではなく自分から誘うという積極性と行動力も必要です。 — location: [328](kindle://book?action=open&asin=B07H839RQK&location=328) ^ref-17792

---
人間関係における現実的な目標としては、まずは大切な友人を何人か選んで、その人たちと過ごす時間を増やしてみることを、おすすめしておきます。 — location: [648](kindle://book?action=open&asin=B07H839RQK&location=648) ^ref-599

---
瞑想は共感能力を高めるばかりでなく、注意力が高まる、勘が鋭くなる、ストレスが緩和するといった効果もありますから、ぜひ実践してみてほしいと思います。 — location: [751](kindle://book?action=open&asin=B07H839RQK&location=751) ^ref-52574

---
①背筋を伸ばして座る。 ②自分の呼吸に意識を集中する。 ③他のことに意識がそれたら、ゆっくりと呼吸に意識を戻す。 — location: [754](kindle://book?action=open&asin=B07H839RQK&location=754) ^ref-54269

---

---

## Notes
