---
title: 専業主婦は２億円損をする
author: 橘玲
type: book
kindle-bookId: '54536'
kindle-title: 専業主婦は２億円損をする
kindle-author: 橘玲
kindle-highlightsCount: 10
kindle-asin: B077HWZQCM
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/91-wDHq+TiL._SX1024.jpg'
---

# 専業主婦は２億円損をする

Author: 橘玲

---

## Highlights

40 年かけて２億円になる「お金持ちチケット」 をぽいと捨ててしまうのです。 — location: [21](kindle://book?action=open&asin=B077HWZQCM&location=21) ^ref-60972

---
グローバル・スタンダード（世界基準）では、「家事手伝い」はもちろん、「専業主婦」もニートだったの — location: [159](kindle://book?action=open&asin=B077HWZQCM&location=159) ^ref-43836

---
ところが先進国のなかで、日本の女性だけははたらき方がちがっています。 25 歳までは他の国と同様、８割の女性が仕事をするのですが、そこから 30 代にかけて就業率が７割程度まで落ち込み、 40 代からまた上昇をはじめるのです。 　これは「Ｍ字カーブ」と呼ばれていて、日本の女性が出産や育児を機に専業主婦になり、子どもに手がかからなくなってパートなどではたらきに出ることを示しています。当たり前だと思うかもしれませんが、こんな状況は先進国ではいまでは日本だけにしか見られません。欧米の女性たちは、子どもが小さいときもはたらきつづけているのです。 — location: [165](kindle://book?action=open&asin=B077HWZQCM&location=165) ^ref-49591

---
「家庭（男女の役割分担）」についての価値観は、日本は欧米から 20 ～ 30 年遅れているといわれます。 — location: [210](kindle://book?action=open&asin=B077HWZQCM&location=210) ^ref-14591

---
日本の出生率は１・42 — location: [230](kindle://book?action=open&asin=B077HWZQCM&location=230) ^ref-61831

---
人口の維持には２・07 の出生率が必要」と — location: [235](kindle://book?action=open&asin=B077HWZQCM&location=235) ^ref-26205

---
男女が平等で、子どものいる女性がはたらきつづける北欧の出生率が高い一方、子どもを産んだら、女性は専業主婦として家にいるのが当然とされてきた南欧では、出生率がどんどん下がっています。 — location: [236](kindle://book?action=open&asin=B077HWZQCM&location=236) ^ref-14764

---
いまでは求人倍率は１・52 倍（３ — location: [246](kindle://book?action=open&asin=B077HWZQCM&location=246) ^ref-57598

---
失業率は２・８％で、（はたらきたいと思うひとがみんな仕事を見つけられる）完全雇用の状態がつづいています（２０１７年７月）。──失業率がゼロにならないのは、転職などで「失業状態」にあるひとが一定数いるためです。 — location: [247](kindle://book?action=open&asin=B077HWZQCM&location=247) ^ref-1741

---
空前の人手不足社会では、はたらく女性がどんどん有利になっていくのですから（ — location: [257](kindle://book?action=open&asin=B077HWZQCM&location=257) ^ref-9603

---

---

## Notes
