---
title: 小説　君の名は。
author: 新海 誠
type: book
kindle-bookId: '5010'
kindle-title: 小説　君の名は。 (角川文庫)
kindle-author: 新海 誠
kindle-highlightsCount: 8
kindle-asin: B01GZFGHTQ
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81LEXviCtgL._SX1024.jpg'
---

# 小説　君の名は。

Author: 新海 誠

---

## Highlights

「おかげで、ワシたちの組紐の文様が意味するところも、舞いの意味も解らんくなってまって、残ったのは形だけ。せやけど、意味は消えても、形は決して消しちゃあいかん。形に刻まれた意味は、いつか必ずまたよみがえる」 — location: [281](kindle://book?action=open&asin=B01GZFGHTQ&location=281) ^ref-27820

---
口嚙み酒だ。 　米を嚙んで、唾液と混ざった状態で放置しておくだけで、発酵してアルコールになるという日本最古のお酒。 — location: [316](kindle://book?action=open&asin=B01GZFGHTQ&location=316) ^ref-60506

---
アイドル風の服を着せられた小型犬が二匹、ちょこんと 籐椅子 に座って、あめ玉みたいな 瞳 で私を見つめながら千切れそうな勢いで 尻尾 を振っている。テーブルとテーブルの間隔はやけにゆったりとしていて、なんと半分くらいの客が外国人で、なんと１／３がサングラスをかけていて３／５が帽子をかぶっていて、スーツ姿は一人もおらず全員職業不詳だ。 — location: [467](kindle://book?action=open&asin=B01GZFGHTQ&location=467) ^ref-59234

---
「知っとるか。水でも、米でも、酒でも、なにかを体に入れる行いもまた、ムスビと言う。体に入ったもんは、魂とムスビつくで。だから今日のご奉納はな、宮水の血筋が何百年も続けてきた、神さまと人間を繫ぐための大切なしきたりなんやよ」 — location: [782](kindle://book?action=open&asin=B01GZFGHTQ&location=782) ^ref-23841

---
「隠り世、あの世のことやわ」 — location: [794](kindle://book?action=open&asin=B01GZFGHTQ&location=794) ^ref-64575

---
俺たちは同じ器官を持って生きているのに、まるで違う世界を見ている。 — location: [1355](kindle://book?action=open&asin=B01GZFGHTQ&location=1355) ^ref-27149

---
黄昏。 誰 そ 彼。 彼 は 誰。人の輪郭がぼやけて、この世ならざるものに 出逢う時間。その古い呼び名。俺は 呟く。 — location: [1783](kindle://book?action=open&asin=B01GZFGHTQ&location=1783) ^ref-46889

---
砂が崩れた後に、しかし一つだけ消えない塊がある。これは寂しさだと、俺は知る。 — location: [1878](kindle://book?action=open&asin=B01GZFGHTQ&location=1878) ^ref-4041

---

---

## Notes
