---
title: 拝金 青春経済小説
author: 堀江貴文
type: book
kindle-bookId: '48427'
kindle-title: 拝金 青春経済小説
kindle-author: 堀江貴文
kindle-highlightsCount: 12
kindle-asin: B00DM1VLGG
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/91lQnbu+8zL._SX1024.jpg'
---

# 拝金 青春経済小説

Author: 堀江貴文

---

## Highlights

負け組の「負け」が、戦って負けたと定義すれば、そこにいた連中は、戦うこと自体 諦めていた。戦ってもいないのに、勝ちも負けもない。 — location: [68](kindle://book?action=open&asin=B00DM1VLGG&location=68) ^ref-46085

---
ビルの高さと土地の値段は正比例する。だから日本一土地が高い銀座では、高いビルより、１階建ての老舗料理店のほうが 威厳 があることになる。 — location: [281](kindle://book?action=open&asin=B00DM1VLGG&location=281) ^ref-10218

---
「金持ちになるっていうのは、キャッシュをどれだけ動かせるか。そして、キャッシュを動かすには、会社を経営するのが一番ってことだ」 — location: [610](kindle://book?action=open&asin=B00DM1VLGG&location=610) ^ref-36159

---
発想を変えるんだよ。成功しようとするのでなく、失敗しないようにする。難しいことじゃないだろ。大切な選択は消去法で考えるほうがうまくいく」 — location: [653](kindle://book?action=open&asin=B00DM1VLGG&location=653) ^ref-6059

---
「利益テイゲンだ。どんなに 儲かる商売も、続ければ続けるほど利益率は減っていくってことだ。 — location: [670](kindle://book?action=open&asin=B00DM1VLGG&location=670) ^ref-53637

---
逆に言うと、ほかにない商売をすれば、しばらく高利益を独占できる」 — location: [677](kindle://book?action=open&asin=B00DM1VLGG&location=677) ^ref-21907

---
１つ、元手はかけない。 　２つ、在庫ゼロ。 　３つ、定期収入。 　４つ、利益率。 — location: [697](kindle://book?action=open&asin=B00DM1VLGG&location=697) ^ref-62598

---
「世の中、嫌いじゃないけど好きでもないという 曖昧 なことが多いんだ。金を払う行為というのは、その曖昧さを捨てて、好きって選択をすることに近い。曖昧なほうが何かと楽なのに、金を発生させると、途端に 鬱陶しくなるんだ」 — location: [915](kindle://book?action=open&asin=B00DM1VLGG&location=915) ^ref-8957

---
俺を見て、汚い、貧乏、こんな部屋、１秒でもいたくない、そういう女は本物のお嬢様ではない。普段見慣れないそういうものに興味をひかれ、無防備に関わろうとするのがお嬢様の体質なのだ。アフリカの難民を一生懸命世話するボランティアは、たいがいヨーロッパ貴族出のお嬢様だったりする。 — location: [1041](kindle://book?action=open&asin=B00DM1VLGG&location=1041) ^ref-64989

---
「攻めるときは、攻め続けなくてはいけない。ここで金を出し惜しみするから、みんな、すべてを失うんだよ。２億儲かった、もう十分だ、これでいい。経営者が満足した時点でベンチャーは終わる。ベンチャーは拡大を止めた時点で死ぬ。よく覚えておけよ」 — location: [1144](kindle://book?action=open&asin=B00DM1VLGG&location=1144) ^ref-279

---
人はな、いい物を買うんじゃない。自分が知っている物を買いたがる。もっと言えば、買って、人に自慢できるものを欲しがる。いい物が売れるんじゃなく、有名な物が売れるんだ」 — location: [1475](kindle://book?action=open&asin=B00DM1VLGG&location=1475) ^ref-62582

---
物の値段は、物そのものではなく、誰が買えるかで決まる。 — location: [1493](kindle://book?action=open&asin=B00DM1VLGG&location=1493) ^ref-40820

---

---

## Notes
