---
title: 社内プレゼンの資料作成術
author: 前田 鎌利
type: book
kindle-bookId: '31803'
kindle-title: 社内プレゼンの資料作成術
kindle-author: 前田 鎌利
kindle-highlightsCount: 99
kindle-asin: B013D27NLA
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81KAEUgP+SL._SX1024.jpg'
---

# 社内プレゼンの資料作成術

Author: 前田 鎌利

---

## Highlights

社内プレゼンは「資料（スライド）で９割決まる」と考えています。決裁者が意思決定するために必要な情報が、わかりやすく説得力をもって展開される資料をつくることができれば、当日は、それに沿って話すだけでOK。 — location: [59](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=59) ^ref-33113

---
社内プレゼン資料のポイントは２つ。 シンプルであること。そして、ロジカルであること。この２つです。 — location: [62](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=62) ^ref-61927

---
社内プレゼンは３分で終えることを前提に、５〜９枚のスライド（本編スライド）でロジックを組み立てることを心がけるべきです。 これは、決して難しい — location: [67](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=67) ^ref-7416

---
社内プレゼンのロジックのパターンはたった１つだからです。「①課題（どんな課題があるのか？）」→「②原因（その課題が生まれる原因は何か？）」→「③解決策（その原因を解消する具体策の提案）」→「④効果（提案内容を実施した場合の効果予測）」。この４つをきちんと示すことさえできれば、決裁者はGOサインを出します。細かい 枝葉 はそぎ落として、このロジックを最も強力に伝える要素だけを並べればいいのです。 — location: [69](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=69) ^ref-60359

---
社内プレゼンは３分で終わらせるのが基本。長くても５分以内で終わらせます。 — location: [240](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=240) ^ref-36074

---
プレゼン資料は５〜９枚にまとめなければなりません（図 — location: [253](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=253) ^ref-5649

---
アメリカの認知心理学者であるジョージ・ミラーが提唱した「マジカル・ナンバー」に基づくものです。ミラーは、人間が瞬間的に記憶できる情報量の限界は「７±２」であることを発見。 — location: [260](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=260) ^ref-55083

---
基本的に、社内プレゼン資料は、「表紙」「ブリッジ・スライド」「本編スライド」「アペンディックス（別添資料）」の４つのパーツからなります。そして、「本編スライド」は、「現状報告（「課題」とその「原因」）」と「提案（「解決策」とその「効果」）」を示すスライドで構成されます。 — location: [280](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=280) ^ref-23229

---
テーマを小分けにして、１つひとつ決裁を積み上げることで、着実に「陣地」を広げる戦略が重要 — location: [357](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=357) ^ref-29201

---
「１課題」「２原因」「３解決策」「４効果」の４つが、この順番で並んでいること。そして、それぞれが「なぜ？」「だから、どうする？」「すると、どうなる？」という言葉で繋がっていること。それだけでロジカルなプレゼンになります。 — location: [373](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=373) ^ref-36773

---
必ず「結論」と「根拠」をワンセットで提示するということです（図5-1）。しかも、その「根拠」は可能な限りデータで示さなければなりません。 — location: [402](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=402) ^ref-19543

---
抜け漏れ」のないロジカルな資料をつくるために、私たちは、検討過程でかき集めたデータや要素のすべてを盛り込もうとしてしまいがちだからです。 — location: [439](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=439) ^ref-8933

---
取捨選択をするしかありません。 本編スライドには、決裁者を説得するに足る、最も強力な要素だけを盛り込んで、骨太なロジックだけを示す。それ以外の補足的な要素は、すべてアペンディックス（別添資料）にもっていくのです（図6-1）。そして、プレゼン後に決裁者から「この件は検討しなかったのか？」などと質問されたときに、アペンディックスから該当するスライドを表示して、 適宜 説明していけばいいのです。 — location: [443](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=443) ^ref-62373

---
シンプルなプレゼン資料をつくるうえで重要なのは、「コトの軽重」を見極めることです。「提案内容を伝えるために最も重要な要素は何か？」「決裁者にとって最も説得力のあるデータは何か？」。 — location: [461](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=461) ^ref-34849

---
案を提案するときには、必ず、方向性は同じだけど細部に違いのある案を提示してください。新 — location: [492](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=492) ^ref-20805

---
第２に、２案のうち、どちらを推すのかを明確するようにしてください。 — location: [498](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=498) ^ref-36302

---
スライドでは【図7-3】のようなイラストレーションを活用すると効果的です。メリット・デメリットのスライドを表示しながら、双方の詳細を説明したうえで、アニメーションでＡ案の枠を赤で囲み、「私は、○○の理由によりＡ案を推します」と説明するといいでしょう。 — location: [501](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=501) ^ref-48396

---
必ず押さえなければならないのは、「コスト」と「売上・収益予測」の２つ。 まず、コスト。事業を実施 — location: [519](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=519) ^ref-47028

---
あなたが試算したコストを、管理会計など社内専門部署に確認してもらうといいでしょう。 — location: [522](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=522) ^ref-55493

---
コストについては、本編スライドでは「概要スライド」に数字だけ目立つように掲載するだけでOKですが、計算根拠の詳細についてはアペンディックスに 格納 しておかなければなりません。そして、決裁者から「コストの計算根拠は？」と質問されたときに、アペンディックスを示しながら説明するとともに、「管理部門にも確認していただいた数字です」と言い添えれば完璧でしょう。 — location: [524](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=524) ^ref-6109

---
自社他社、国内海外を問わず、類似の事業を探し出して、そのデータを根拠に使うことを第１に検討すべきでしょう。 — location: [534](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=534) ^ref-53038

---
過去データがないケースもあります。その場合には、リサーチ（調査）を行い、そのデータを根拠に提案します。リサーチに予算がかけられない場合には、トライアル実施を提案することになります。効果検証のために十分なサンプル数を確保できるミニマム・トライアル（日数・地域・店舗を限定するなど）を提案することが適切でしょう。 — location: [535](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=535) ^ref-43743

---
提案する事業に関連する部署にしっかりと説明するとともに、実現可能性や注意すべきポイントをヒアリングすることです。そして、プレゼンの場で「現場の確認は取れています」などと一言添えれば、決裁者は安心してGOサインを出してくれるはずです。 — location: [551](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=551) ^ref-33190

---
１つの「結論」に対して複数の「根拠」があることもありますが、それもすべて書き出します。 — location: [580](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=580) ^ref-62346

---
本編スライドに入れる要素に「○」、アペンディックスに入れる要素に「△」をつけるなどするといいでしょう。 — location: [583](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=583) ^ref-25914

---
「一人ブレスト」でプレゼン資料のイメージが見えてきたら、上司や先輩に見せて意見をもらうのはもちろん、できれば、関係部署のスタッフを集めてブレストをする機会を設けると万全です。 — location: [589](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=589) ^ref-60812

---
この段階で確認を取っておくことは、「実際に採択されたら、あなたの部署を巻き込むことになります。そのときはよろしくお願いしますね」という宣言にもなります。関係部署とのブレストによって、実施段階の協力度合いにも大きな差が生まれることがあるのです。 — location: [598](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=598) ^ref-36668

---
タイトルやキーメッセージは「13文字」以内が原則。「 — location: [630](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=630) ^ref-11338

---
なく、「店舗集客の改善提案」のように、解決すべき「課題」をタイトルにするのがよいでしょう。 — location: [632](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=632) ^ref-5197

---
表紙で忘れてはならないのが「会議名」と「日付」を明記することです（図 — location: [635](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=635) ^ref-14369

---
限られたスペースをできるだけ有効に使うためにも、ページ番号は右下に置くのがベストなのです。 — location: [662](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=662) ^ref-7992

---
〈キーメッセージに最適のフォント〉 ●Powerpoint：HGP創英角ゴシックUB ●Keynote：ヒラギノ角ゴStdN — location: [674](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=674) ^ref-55762

---
〈キーメッセージ以外に最適のフォント〉 ●Powerpoint：MSPゴシック ●Keynote：ヒラギノ角ゴProN — location: [685](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=685) ^ref-14091

---
キーメッセージのフォントサイズは、「100〜200」にしてください。100 — location: [694](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=694) ^ref-41851

---
スクリーンに映し出されたときには、200でもまったく違和感はありませんので、安心して使ってOKです。 — location: [701](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=701) ^ref-52808

---
人間が一度に知覚できる文字数は、少ない人で９文字、多い人で13文字だと言われています。 — location: [731](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=731) ^ref-62072

---
インプットしたいポイントだけに絞ればいいのです。 さらに、「約4000件」の「約」も基本的に不要です。これも口頭で「正確には3983件です」などと補足すれば済むことです。 — location: [757](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=757) ^ref-36031

---
ポジティブ・メッセージは「青」、ネガティブ・メッセージは「赤」 — location: [770](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=770) ^ref-56388

---
〈カラーの法則〉 ●ポジティブ・メッセージは「青」 ●ネガティブ・メッセージは「赤」 — location: [789](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=789) ^ref-28688

---
アラート効果を出すために「赤」を使用するのが適切なのです。 — location: [798](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=798) ^ref-40024

---
事業フローはグラデーションで示す — location: [800](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=800) ^ref-17287

---
説得力のある社内プレゼンを行うために、最も重要なのは「データ（数字）」です。 — location: [845](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=845) ^ref-56813

---
データを見せるツールがグラフです。だから、グラフをどう見せるのかは、社内プレゼンにおいてきわめて重要なポイントなのです。 — location: [847](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=847) ^ref-29462

---
決裁者に 考えさせない グラフ — location: [849](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=849) ^ref-32151

---
ワンスライド＝ワングラフ」 — location: [856](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=856) ^ref-13042

---
１つのグラフで１つのメッセージを伝えることに徹したほうが、わかりやすいスライドになるの — location: [875](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=875) ^ref-44985

---
グラフを左に配置することで、ビジュアル処理が得意な右脳に届き、キーメッセージを右に配置することで、文字情報の処理が得意な左脳に届くことによって、脳は両者を瞬時に把握できる — location: [898](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=898) ^ref-13193

---
こういうときには必ず三角形のマーク（▽）を使用するようにしてください。このマークを使えば、「増減」を示していると誤解されることがないばかりか、「つまり」「なぜなら」「だから」など論理の因果関係を示していることが明確になるからです。 — location: [918](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=918) ^ref-4056

---
このマークはグレーなどを使用し、カラーは使用しないようにしてください。青や赤のカラーを使えば、ポジティブな印象やネガティブな印象を与えて、ミスリードしてしまうお — location: [920](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=920) ^ref-9200

---
論理の誘導にはアニメーションが有効。 — location: [938](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=938) ^ref-21047

---
プレゼン資料で使用する単位・桁数は、あなたの会社が普段使っていて、決裁者も見慣れているものに書き直すように心がけてください。特に、官庁などのホームページから元グラフを引っ張ってきた場合には、桁数が一般的でないケースが見受けられますから、要注意 — location: [969](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=969) ^ref-47472

---
うか？　私は、これを意図して「半分の高さ」に置きました。数字が増えていることを印象づけるには、増加の出発点となる棒グラフの位置を「半分の高さ」にすると、より効果的だからです。 — location: [982](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=982) ^ref-8473

---
グラフをスライドの左半分のスペースにコンパクトに配置することとワンセット — location: [989](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=989) ^ref-25069

---
矢印で「増減」を印象づける — location: [992](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=992) ^ref-31206

---
さらに、７月売上の「96万円」を６月売上の「53万円」より大きなフォントを使うことで、増加をより一層強く印象付ける — location: [994](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=994) ^ref-16093

---
波線」を使ってしまうと、「印象を操作しようとしているのではないか？」「ごまかそうとしているのではないか？」といった疑念を抱かせてしまう恐れが — location: [1007](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1007) ^ref-50766

---
日本人は「縦棒グラフ」に慣れ親しんでいますので、「横棒グラフ」を直感的に把握するのが苦手だ — location: [1017](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1017) ^ref-20850

---
この部分を円グラフ本体から切りだして、少しズラすデザインを — location: [1033](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1033) ^ref-61133

---
モノクロの上に、ワンカラーだけを置くことで、そのワンカラーの部分を際立たせる編集手法 — location: [1035](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1035) ^ref-10097

---
強調したい折れ線を「極太」に — location: [1074](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1074) ^ref-58421

---
さらに、スライドの左半分のスペースにグラフを収めることで、グラフの横幅を狭めます。こうすることで、折れ線に角度がつくため、より危機感を印象付けることができるわけです。【図 — location: [1077](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1077) ^ref-19831

---
グラフの横幅を狭めることで、右側に入るキーメッセージのスぺースを確保することにもつながります。 — location: [1080](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1080) ^ref-27011

---
データ検索のコツは２つです。 まず、重要なのが「期間指定で検索する」こと。 なぜなら、プレゼンで必要なのは最新データだから — location: [1129](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1129) ^ref-62002

---
２のコツは、画像で検索することです。 なぜなら、グラフや表は「画像」としてインターネット上に存在しているからです。 — location: [1138](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1138) ^ref-61194

---
自社の社員研修プログラムの改善を提案する社内プレゼンで、このようなスライドは必要ありません。なぜなら、決裁者はプレゼンに耳を傾けるつもりでその場にいるからです。プレゼンに引き込もうとする必要が、そもそもないのです。 — location: [1173](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1173) ^ref-18005

---
写真使用で注意していただきたいことがあります。 まず、あまりに 美形すぎる モデルは避けてください。 — location: [1193](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1193) ^ref-16039

---
写真などの画像を使う際には、必ず「1000px×1000px」以上の画質のものを — location: [1216](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1216) ^ref-17868

---
さらに「画質」でソートしなければなりません。「検索ツール」を開くと「サイズ」のタブが表示されますから、これをクリック。デフォルトでは「すべてのサイズ」が選択されているので、これを「大」に設定します。こうすると、「1000px×1000px」以上の高画質の画像のみが表示されます。 — location: [1222](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1222) ^ref-58184

---
モノクロ写真の上にワンカラーでテキストを置くと効果的。そのための素材を探したいときには、「検索ツール」の「色」のタブを開いて、「白黒」を選択するとモノクロの写真だけが表示されます。 — location: [1232](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1232) ^ref-28462

---
〈使用できるアニメーション〉 ●Powerpoint：フェード ●Keynote：ディゾルブ — location: [1261](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1261) ^ref-15701

---
スライドの切り替えにアニメーションを活用するときも、「フェード」と「ディゾルブ」を基本としてください。 — location: [1278](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1278) ^ref-32635

---
マジックムーブとは、連続した２枚のスライドの間で同じテキストやグラフを使うときに、１枚目のスライド上の位置から２枚目のスライド上の新しい位置に移動したことを視認できるアニメーションです。 — location: [1287](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1287) ^ref-8953

---
本編スライドは、提案内容の骨太なロジックをシンプルに表現したものです。 枝葉 の部分は、あえて 削ぎ 落とすことによって、決裁者にわかりやすく伝えるのが社内プレゼンの鉄則 — location: [1311](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1311) ^ref-4380

---
社内プレゼンの成否はアペンディックスにかかっていると言っても過言ではありません。 — location: [1319](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1319) ^ref-55588

---
決裁までたどり着けない原因のおよそ８割は、意思決定に必要な材料が足りないことにあるから — location: [1320](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1320) ^ref-60972

---
アペンディックスのスライドは、 — location: [1327](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1327) ^ref-18556

---
基本的には、加工前の元データをそのまま貼り付けることで足りるでしょう。もちろん、 — location: [1328](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1328) ^ref-34733

---
むしろ、 恣意的 な編集を加えていない元データのほうが、資料集としての 信憑性 は高まるのです。 — location: [1334](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1334) ^ref-51424

---
本編スライドで加工した元データは、必ず、そのままアペンディックスとしてもっておくようにしてください。 — location: [1338](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1338) ^ref-51346

---
本編スライドを徹底的に「疑い」ながら検証することです。「ここについて、疑問が出るかもしれない」「ここの詳細をたださ — location: [1355](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1355) ^ref-22459

---
その「なぜ？」を意識しながら、スライドを詳細に検証し — location: [1360](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1360) ^ref-910

---
グラフの「異常値」を見逃さない — location: [1362](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1362) ^ref-38563

---
自分ひとりだけでは必ず「抜け漏れ」が生じます。だから、必ず、上司や先輩など、あなたより経験豊富な人にツッコミを入れてもらうことをおすすめします。 — location: [1381](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1381) ^ref-57999

---
完成した資料は、最低1日は寝かせる — location: [1388](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1388) ^ref-31760

---
実際に会議が行われる場所で実写するのがベスト。できれば、決裁者が座る椅子に腰かけて、スライドをチェックするようにしてください。 — location: [1414](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1414) ^ref-7844

---
細かい数字のチェックなどはもちろん、「10秒以内に正しく理解できるグラフになっているか」「グラフから導き出した結論に無理がないか」などの指摘をしてもらいます。 — location: [1430](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1430) ^ref-53305

---
数字については、管理会計部門のスタッフに確認してもらうといいでしょう。あるいは、営業部門に対して影響のある販売促進プログラムの提案であれば、営業部門のスタッフにスライドをチェックしてもらえば、不適切な表現などを洗い出すこともできるはずです。 — location: [1434](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1434) ^ref-18510

---
資料作成前の他部署とのブレストに加えて、仕上げの段階で再度、他部署のチェックを受けて承認を得ておけば、プレゼンの場でも確実に味方になってくれるはずです。 — location: [1437](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1437) ^ref-31552

---
たとえば、数字に強い決裁者であれば、アペンディックスに入れた詳細グラフを本編スライドで見せる。感性を重視する決裁者であれば、よりインパクトのあるキーメッセージを再考する。このように、決裁者に合わせてマイナー・チェンジをするわけです。 — location: [1447](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1447) ^ref-34227

---
ポイントは、「現状報告」（課題＋原因）をできるだけ 端折ることです。社内プレゼンですから、決裁者は課題については把握しているケースが多いものです。 — location: [1552](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1552) ^ref-31901

---
スライドとトークが馴染むまで最低20回は練習する — location: [1562](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1562) ^ref-60699

---
まず、決裁者だけを見ることを心がけてください。 — location: [1606](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1606) ^ref-43330

---
しかし、社内プレゼンは、あくまでも決裁者にGOサインを出してもらうことが目的。で — location: [1613](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1613) ^ref-53984

---
あれば、最重要人物である決裁者だけを見ながら話すのが正解なのです。 — location: [1613](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1613) ^ref-35687

---
決裁者の「左目」だけを見る――。 実践していただければ、その効果を実感できるはずです。 — location: [1623](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1623) ^ref-10173

---
聞かれたことにだけ答える。 何も聞かれなければ黙って待つ。 これが、プレゼン後のディスカッションでの鉄則 — location: [1635](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1635) ^ref-6030

---
しばらく待って反応がないときは、堂々と「では、合意ということでよろしいでしょうか？」と聞いてしまえばいいのです。 — location: [1637](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1637) ^ref-3130

---
正直に「すみません、その点については確認しておりませんでした」と答えるのです。 — location: [1664](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1664) ^ref-25228

---
あなた自身が心の底から「会社のためになる」「社会のためになる」という「 念 い」があるかどうか。 — location: [1723](kindle://book?action=open&asin=B013D27NLA&location=1723) ^ref-46726

---

---

## Notes
