---
title: 絶対にミスをしない人の脳の習慣
author: 樺沢 紫苑
type: book
kindle-bookId: '8638'
kindle-title: 絶対にミスをしない人の脳の習慣
kindle-author: 樺沢 紫苑
kindle-highlightsCount: 9
kindle-asin: B0765RSYRN
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81ci1aW0acL._SX1024.jpg'
---

# 絶対にミスをしない人の脳の習慣

Author: 樺沢 紫苑

---

## Highlights

すべてのミスは、脳の情報処理に関わる「仕組み」のせいであって、あなたの能力が低いせいではない — location: [18](kindle://book?action=open&asin=B0765RSYRN&location=18) ^ref-53655

---
ミスしやすい仕事」を集中力の高い時間帯にこなす。「ミスしにくい単純な仕事」を集中力の低い時間帯にこなす。 たったそれだけでも、ミスをする確率を大幅に減らすことができます。 — location: [284](kindle://book?action=open&asin=B0765RSYRN&location=284) ^ref-41652

---
慢性的な疲労やストレスを防ぐためには、自己洞察力を高めて「自分が疲れている」ということに、あまりひどくならないうちに気付いて、ストレスの原因に対処することが重要です。 — location: [292](kindle://book?action=open&asin=B0765RSYRN&location=292) ^ref-48379

---
脳のオーバーフローが、「ど忘れ」の原因と言えます。 — location: [320](kindle://book?action=open&asin=B0765RSYRN&location=320) ^ref-25882

---
誰でも、何歳からでも、ワーキングメモリは鍛えることができます。 — location: [366](kindle://book?action=open&asin=B0765RSYRN&location=366) ^ref-25871

---
調子が悪い状態から順番に、「病気」「未病」「健康」「絶好調」の４つの状態が存在すると考えられます。 — location: [401](kindle://book?action=open&asin=B0765RSYRN&location=401) ^ref-55431

---
これを脳の状態に置き換えて説明すると、「うつ病」「脳疲労」「健康」「絶好調」ということになります。 — location: [404](kindle://book?action=open&asin=B0765RSYRN&location=404) ^ref-50990

---
「うつ病」という病気を脳科学的に説明すると、ノルアドレナリンとセロトニンが低下し、それが、簡単に元に戻らなくなってしまった状態を指します。 — location: [428](kindle://book?action=open&asin=B0765RSYRN&location=428) ^ref-48149

---
１つ目の ノルアドレナリンは、外的なストレスに対する防御反応として分泌される脳内物質で、私たちの注意力や集中力と深く関わります。 — location: [430](kindle://book?action=open&asin=B0765RSYRN&location=430) ^ref-8736

---

---

## Notes
