---
title: 自分の中に毒を持て<新装版>
author: 岡本 太郎
type: book
kindle-bookId: '2904'
kindle-title: 自分の中に毒を持て<新装版>
kindle-author: 岡本 太郎
kindle-highlightsCount: 7
kindle-asin: B079VNN2FX
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81BGTBhHJNL._SX1024.jpg'
---

# 自分の中に毒を持て<新装版>

Author: 岡本 太郎

---

## Highlights

人生は積み重ねだと誰でも思っているようだ。ぼくは逆に、積みへらすべきだと思う。財産も知識も、蓄えれば蓄えるほど、かえって人間は自在さを失ってしまう。過去の蓄積にこだわると、いつの間にか堆積物に埋もれて身動きができなくなる。 — location: [38](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=38) ^ref-16779

---
たとえ、結果が思うようにいかなくたっていい。結果が悪くても、自分は筋を貫いたんだと思えば、これほど爽やかなことはない。 　人生というのはそういうきびしさをもって生きるからこそ面白いんだ。 — location: [64](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=64) ^ref-8678

---
そしてみんな、必ずと言ってよいほど、安全な、間違いない道をとってしまう。それは保身の道だから。その方がモラルだと思っている。ぼくは、ほんとうにうんざりする。 　人々は運命に対して惰性的であることに安心している。これは昔からの慣習でもあるようだ。 — location: [81](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=81) ^ref-30088

---
もっとひろく、そしてもっとぎりぎりの、自分という人間の全存在、生命それ自体が完全燃焼するような生に賭けるべきなのではないか、そういう自分自身 — location: [95](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=95) ^ref-2558

---
自分はどのくらいの能力があり、どのくらいのことをすべき器であるかということを見極めようとしないで、つまり、自分のことが自分でわからないのに、勝手に自分はダメだと見切り、安全な道をとってしまう。 — location: [149](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=149) ^ref-11967

---
このように自分を限定してしまい、その程度の人生で諦めてしまえば、これは安全な一生。だが、自分が今の自分を否定して、更に進み、何か別な自分になろうとすることには大変な危険が伴う。 — location: [151](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=151) ^ref-11811

---
人生については、いずれ学校を出て、実社会に出てからにしようなどと思っている。そして実際に実社会に出てしまうと、会社とか勤め先では人生的な勉強をする必要は全然ない。会社内の事情に一応明るくて、上役、同僚と、いずれくる後輩という人間関係さえ適切に処理すれば事は足りる。だから自分は何か生き甲斐を、などと考えるのはバカみたいに思える。会社は忙しいし、夜帰ってくると疲れてしまうし、そのうち女房を持ち、子供などを持ってしまうと、型通りの家庭生活に入ってしまう。 — location: [162](kindle://book?action=open&asin=B079VNN2FX&location=162) ^ref-50085

---

---

## Notes
