---
title: 藤原和博の必ず食える１％の人になる方法
author: 藤原 和博
type: book
kindle-bookId: '4081'
kindle-title: 藤原和博の必ず食える１％の人になる方法
kindle-author: 藤原 和博
kindle-highlightsCount: 35
kindle-asin: B00EU9P58Y
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/51dHS0cYhEL._SX1024.jpg'
---

# 藤原和博の必ず食える１％の人になる方法

Author: 藤原 和博

---

## Highlights

100 人に 1 人」までは誰でも 1 万時間を投じればなれます（ 1 万時間の理由は第 2 章で述べます）が、高い頂点をめざすほど世界レベルの強者がひしめいていて、熾烈な競争になっていきます。 — location: [182](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=182) ^ref-30121

---
教養があるほど、相手に対する理解度が深まり、相手に与える自分の情報も豊かになる。たとえ外国人と英語で話すとしても、教養の有無は英語ににじみ出るものです。 — location: [591](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=591) ^ref-30053

---
いっぽう、テレビや新聞、インターネットなど第三者を介した二次情報は断片的になりやすく、情報を体系的、重層的につなげるのは難しいものです。 — location: [599](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=599) ^ref-38279

---
豊かな教養は、多様で細分化された価値観をもった「それぞれ一人ひとり」の相手と深い人間関係を築き、いい仕事をしていくうえでの強力な武器になります。 — location: [613](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=613) ^ref-64786

---
1 億円から 100 億円規模で伸び盛りの会社を探すのが、ビジネスパーソンとしていちばん成長できる近道ではないでしょうか。 — location: [692](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=692) ^ref-18462

---
ん。「作業」をいくら続けても、能力も希少性も高まりません。会社に使い倒されて終わってしまいます。 　「作業」か「仕事」かは、やることの中身によって決まるわけでは必ずしもありません。同じことをするにしても、自分から主体的に取り組めば、どんな「作業」でも「仕事」に変えていくことができます。 — location: [751](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=751) ^ref-49301

---
大きな会社であるほど分業化が進んでいるので、大きなプロジェクトのほんの一部をひとりの社員が担当するのが常になります。 　この与えられた一部の「作業」を、プロジェクトの全体像から捉えて、自分なりに「仕事」に変えていく。 — location: [754](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=754) ^ref-29263

---
あなたが新入社員であっても、社長目線で会社全体を見渡す。すでにトップに立ったつもりで、目の前の仕事にのぞんでみてください。 — location: [777](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=777) ^ref-55907

---
相手との共通点を見つけ、その話題で 30 分、盛り上がる。相手が話したいことを思う存分に話させる。 　これが人間関係をつくるベースになります。 — location: [856](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=856) ^ref-3355

---
プレゼンの極意は、相手の頭の中にある要素を使って、それを組み合わせ、相手の頭の中に映写することです。 — location: [866](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=866) ^ref-18473

---
自分の頭の中にある要素ではなく、相手の頭の中にある要素を使ってプレゼンする。これで成功率はぐんと上がります。 — location: [882](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=882) ^ref-58087

---
相手の話を徹底的に聞き、共通点を探して相手に安心感を与え、相手の頭の中にある要素だけで話をする。 — location: [895](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=895) ^ref-39753

---
要するに、交渉力は「聞く力」だと言い換えてもいいでしょう。聞く技術を磨けば、自然に交渉力がアップします。 — location: [901](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=901) ^ref-65530

---
領域の人は、交渉しなければならない機会が必ず出てきます。ぜひ「きく」達人になってください。 — location: [908](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=908) ^ref-18205

---
営業では、「顧客の家族の顔を見ること」が大切です。 　相手の家族の一員のようになってしまえば勝ち。こういう古典的ともいえるベタベタの営業手法も、戦術のひとつとして覚えておいてください。 — location: [913](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=913) ^ref-10153

---
です。 　最も効果的なのは、「子どもの顔を見ること」。 　宅訪するときに、お子さんへのお土産をもっていきます。ちょっとしたお菓子でいいのです。 — location: [928](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=928) ^ref-33572

---
接待の肝は「サプライズ」です。相手にどれだけうれしい驚きを与えられるかが勝負になります。 — location: [941](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=941) ^ref-11271

---
この経験から得た教訓は、「仕事で使う機会がないと、英語は習得できない。たんなる自己啓発では無理」だということ。 — location: [1006](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1006) ^ref-21028

---
実体験から断言しますが、英語をマスターするには、 A 4 のレポート用紙に 10 枚分、自分に関わることを英作文して丸暗記すること。騙されたと思ってやってみてください。 — location: [1049](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1049) ^ref-11772

---
私は、「正解」ではなく「納得解」をいかに導き出すかが重要だと考えます。 — location: [1118](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1118) ^ref-55056

---
成熟社会」では、「 800 分の 700 問題」のような割り切れない問題ばかりが出題されるようになります。 — location: [1197](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1197) ^ref-36200

---
出世すればするほど、数少ない上司との関係に細心の注意を払うこと。最後の最後まで気を抜けないんですね。 — location: [1237](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1237) ^ref-46087

---
現場の優秀な社員が大勢、自分の味方についていて、いい顧客をダイレクトに握っている人です。こういう人になれば、会社は簡単に辞めさせることができません。 — location: [1241](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1241) ^ref-63890

---
サラリーマンであっても、自分自身が自分を雇用している経営者だと考え、プロフェッショナルとして会社に対して高い付加価値を出していく。つまり、会社の中で自営業をする感覚をもつのです。 — location: [1305](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1305) ^ref-5258

---
会社に寄りかかるのではなく、会社が蓄積した資産を使い倒し、会社をビジネススクールと考えて、自分の能力を徹底的に磨いていく。社外に目を向け、いつでもどこでも通用するスキルを鍛え上げましょ — location: [1310](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1310) ^ref-21634

---
最新のベストセラー本は何か、どんな本が注目されているのか、どういうジャンルがウケているのか──。 　つまり、リアル書店を定点観測するのは、マーケティングをしているのと同じことなのです。ネット書店のランキングを見ているだけではわからない世の中の変化やニーズをつかむことができます。 — location: [1373](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1373) ^ref-41735

---
1 万時間をかければ、どんな人でも、どんなことでも、必ずプロレベルに達することができます。 — location: [1422](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1422) ^ref-533

---
この 1 万時間という数字には、たしかに根拠があるような気がします。なぜなら、世界各国で義務教育の時間として割り当てているのが約 1 万時間だからです。 — location: [1451](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1451) ^ref-40310

---
早くプロになるためには、「何をやるか」とあわせて「何をやらないか」も重要です。 — location: [1504](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1504) ^ref-9181

---
新郎新婦のどちらかと親しい間柄で、結婚式の案内状が届いた場合には、個別に 2 人を自宅に招いて、ワインなどをごちそうし、ゆっくり話を聞きながら祝福するというスタイルに変えました。 — location: [1591](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1591) ^ref-54477

---
何か自分なりの基準を決めて断ること。そうでもしなければ、忙しいビジネスパーソンが自分の時間を確保するのは難しいでしょう。 — location: [1599](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1599) ^ref-48190

---
リビングにテレビがあるのは、会話を楽しむ教養がない人がすること」 — location: [1619](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1619) ^ref-39713

---
B 領域で「 100 人に 1 人」になるには、まずはひとつの分野に 1 万時間を投資して、稼ぐための技術を習得してください。 　それができたら、別の分野に 1 万時間を投資し、掛け合わせて「 1 万人に 1 人」をめざしましょう。 3 つの分野を掛け合わせれば、「 100 万人に 1 人」も夢ではありません。 — location: [1917](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=1917) ^ref-2928

---
みんなが嫌だと思うことを機嫌よくやるからこそ、少々仕事ができなくても大目に見てもらえるようになります。 — location: [2011](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=2011) ^ref-6081

---
人はボランティア精神あふれる人に対して、信頼と共感の気持ちをもつものです。 — location: [2144](kindle://book?action=open&asin=B00EU9P58Y&location=2144) ^ref-33691

---

---

## Notes
