---
title: １０年後、君に仕事はあるのか？―――未来を生きるための「雇われる力」
author: 藤原 和博
type: book
kindle-bookId: '48320'
kindle-title: １０年後、君に仕事はあるのか？―――未来を生きるための「雇われる力」
kindle-author: 藤原 和博
kindle-highlightsCount: 17
kindle-asin: B01MUVQ9JZ
kindle-lastAnnotatedDate: Invalid date
kindle-bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81HJMVPEHhL._SX1024.jpg'
---

# １０年後、君に仕事はあるのか？―――未来を生きるための「雇われる力」

Author: 藤原 和博

---

## Highlights

１つめは、 君たちが社会人になる２０２０年代の半ばには、多くの親が体験した「標準的な人生モデル」は追求できないということ。 — location: [18](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=18) ^ref-61199

---
２つめは、 言わずと知れたスマホと、それにつながったネット世界の広がりです。 — location: [22](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=22) ^ref-21473

---
３つめは、最初の２つとも関連しますが、 人生の長さ（ライフスパン）が決定的に異なること。 — location: [37](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=37) ^ref-44794

---
そんな、なにかと便利な「コンビニ社会」に生まれてきたから、好きなことでもして時間をつぶさなければ暇で暇で困ってしまう。「人生とはいかに時間をつぶすか」という感覚が強くなるはずです。 — location: [49](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=49) ^ref-24361

---
２０２０年に開催される東京五輪。アテネ五輪のあとのギリシャや北京五輪のあとの中国など、世界の歴史を振り返れば、 オリンピックを大々的に開催するために競技場や道路整備などに投資しすぎた国は、閉幕後、景気が大幅に落ち込むことが予想できる からです。 — location: [57](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=57) ^ref-3171

---
「ＡＩ×ロボット技術」と「人間の知恵」とが掛け合わされる場所に、必ずや新しいタイプの人間の仕事の場、すなわち「フロンティア」が開けてきます。 — location: [227](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=227) ^ref-9995

---
ここで、２０２０年代に起こる地殻変動に対して、強いと思われる職種を２つだけ挙げておきましょう。それは、 観光とプログラミング です。 — location: [253](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=253) ^ref-16709

---
海外旅行を楽しめるほど収入があるアジアの中間層が、現在の数億人規模から２０３０年までに 20 億〜 30 億人に達するだろうと試算されている — location: [256](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=256) ^ref-15828

---
まだどっちの方向に自分の人生を振るか、どんな仕事をするかを決めていないのだったら、まず学力を上げておくしかない。 — location: [360](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=360) ^ref-58855

---
どんなキャリアを積み上げていくかの決定を先送りする最低限の条件になります。 — location: [362](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=362) ^ref-35796

---
特別な才能がないのだったら、勉強して情報処理力を鍛えておきましょう。 — location: [362](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=362) ^ref-10449

---
ブレストのコツは、最初のひと回りくらいは、わざとバカなアイディア、とんでもない案、とても不可能だと思われる意見を出し合って笑うこと。 — location: [444](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=444) ^ref-35611

---
だから、思いっきり外した案から考え始めて、正解主義モードから脳を解放し、アタマを柔らかくしてアイディアを出す必要がある。 — location: [454](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=454) ^ref-65370

---
いま、夢物語で語られているロボットやサイボーグ技術のほとんどすべてが、２０３０年頃には実現していることでしょう」 — location: [473](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=473) ^ref-11978

---
実社会では、自分で仮説を導き出し、あれこれ試行錯誤しながら問題解決してくれる人材を求めていますから、仮説は他人が与えてくれると思い込んでいるのはちょっとマズイんです。 — location: [520](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=520) ^ref-7818

---
実社会が必要としているのは、このような常識、前例、決まりごと、風評、神話に疑問を持って、根底からそれを疑い、新たな仮説を提示できる人材です。 — location: [558](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=558) ^ref-24855

---
大事なことなので何度でも繰り返しますが、自分で仮説を生み出し、試行錯誤するなかで、問題解決まで持っていくタフな人材が求められているのです。 — location: [560](kindle://book?action=open&asin=B01MUVQ9JZ&location=560) ^ref-35399

---

---

## Notes
